     ●▄m●                 
      ┠ ┨ 书香门第TXT下载论坛 小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com
       ~︺  


《魔王》作者：月下桑

文案

一念之间，成魔不是鬼故事，就目前阶段来说，应该是乡下小魔物成长记

内容标签： 奇幻魔幻

搜索关键字：主角：继欢 ┃ 配角：黑蛋，小花，小黑 


作品简评

忽如其来一通电话改变了继欢平静的生活。按照梦境中姐姐的指示，继欢从阿姐的遗体内剖出了一个胎儿。浑身布满黑雾，冰冷而麻木，那是一个极为诡异的魔胎。继欢毅然收养了这个诡异的婴儿，用奶瓶，喝奶粉，打疫苗……每天按照抚养人类婴儿的方法抚养了这个与众不同的婴儿，与此同时，一系列更加匪夷所思的事情开始在他周围发生了。看不见却存在的生物，每天打扫会出现的奇异黑灰……继欢的世界变得光怪陆离起来。作者月下桑2016年新作，作品题材新颖，故事引人入胜。作者文笔老练，人物刻画细腻，萌萌哒黑蛋让读者大呼可爱，这个乡下小魔物的成长历程也十分吸引大家的眼球。



    卷引：在那遥远的八德镇
    
    第1章 山上的祖孙俩（修）

　　乌鸦，秃鹫，魔物，将死之人最后一餐的固定三位来客，前两者拜访人类，后者拜访魔物。
　　魔物聚集之所，必有将死之魔。
　　“臭小子！你、你等着！我会回来找你算账的！”抹了一把脸，看到手上的一手血，小混混的脸上露出了一抹惊慌失措，声音哆哆嗦嗦，像电视里演得坏人一样，丢下一句传统台词，他带着一群同伙撒丫子跑了。
　　面无表情的盯着对方消失到无影无踪，穿着黑色运动服的半大少年半晌低头斜了一眼坐在地上的老太太，半晌弯身把她扶了起来。
　　少年人的臂膀柔韧而有力，老太太感觉自己一下子就站起来了，她看着那个年轻人再扶起自己后又去旁边把掉在地上的皮包捡了起来，然后还招来了一辆出租车。
　　“年轻人，谢谢、谢谢你啊！”对方做得太顺手，老太太一旁连句话都插不进去，被他送到出租车后座的时候，好不容易才扯住对方的衣袖说了声感谢。
　　“赶紧回家吧，带着这么多钱，就不要省这几个出租车钱。”那个年轻人终于说话了，说得话却一点不中听，不过虽然不好听，却很有几分道理。
　　老太太紧张的看了看前座的出租车司机，不过她很快发现青年的声音非常低，前座的出租车司机根本听不到。
　　她这才松了口气，她的手臂紧接着被对方拨开了，车门被合拢的瞬间，老太太总算看清了对方的长相。
　　哟！这个年轻人的眼睛长得可真漂亮——
　　印象仅仅一瞬间，车门随即被重重关上。
　　看了一眼周围围观的人，继欢捡起自己的书包往出租车的相反方向走去。
　　走了长长的一段路，周围的行人越来越少的时候，他也终于走到了自己的目的地——一个破破烂烂的公交车站牌下。
　　站牌上贴了好几张广告，花花绿绿的，下面的公交车信息完全被挡住了，如果不是熟知这里情况的人，八成会错过这个站牌。
　　瞟了一眼车牌，嘴角抿了抿，可怜的书包再次被主人扔到一边，继欢随即站在椅子上清理起站牌上的广告来。
　　清理了好一会儿，站牌上原本的公交车信息终于重新见光了：9号公交车与99号公交车。
　　继欢即将搭乘的是99号公交车，它的停靠站少得可怜，每一站之间的间隔相当长，不过却是上下山的唯一一趟公交车。
　　清理完广告后没多久，车子便来了。刷卡上车，继欢随意坐在了靠窗的位置。
　　现在是冬天了，路边的景色已经没什么好看的，原本郁郁葱葱的树木都已凋零，何况天也黑得早，待到继欢下车的时候，天空已经微微擦黑了。
　　排出一个继欢之后，公交车的车门立刻合拢了。
　　然后继续咔咔咔的向更山上的位置前进了。
　　搭乘99路公交车已经最少十年了，可是继欢始终不知道它的终点站是哪里，对此他也不感兴趣，倒是姐姐小时候曾经试图寻找过，最后迷了路哭哭啼啼被爷爷抱回来的，继欢的印象也仅此而已了。
　　继欢的家距离这一站的站牌挺近的，虽然是山上，可是这里还是有人家居住的，因为有人家所以也有公路，路边整整齐齐被开出了小片小片的田地，由于现在的冬天，所以多了很多大棚。继欢先去自家的大棚看了一眼，没有瞅见熟悉的身影之后，他随即向家的方向跑去。
　　然后他就看到了院子里正在喂猪的老头子。
　　“老头子，屋去，我来。”言简意赅的喊了一嗓子，继欢随即将自己的书包扔到了老爷子的怀里：“我渴了，要喝水。”
　　“……你这孩子……”老人家唠叨了一句，终究还是抱着继欢的书包回到屋里去了。
　　继欢家一共养了五头猪，继欢虽然有在休息时间努力清理猪圈了，可是这些家伙天生就很会把环境搞糟。
　　猪的味道实在说不上好闻，继欢却很习惯这种味道了。
　　一边撒着食一边赶着猪，他要警惕有的猪吃太多，而另一些吃不到。
　　“大白，你吃太多了，边儿去！”继欢很快发现了一头不法之“猪”，用手里的枯树枝狠狠敲了一下猪后座儿，然而那头名叫大白的猪非但不以为痛，相反，它还以为继欢和它闹着玩，肥头大耳的往继欢的枯树枝上蹭了蹭，半晌，“咔嚓咔嚓”，它还啃起继欢的“凶器”来了！
　　“……再看我，我就把你吃掉。”面无表情瞪了一眼大白猪，继欢将所有的猪食都倒入食槽，确定每头猪都吃到了足够的食物之后，他这才放下袖子和裤腿重新回到身后的屋内。
　　屋里传来一阵比刚刚的猪食好不了多少的味道——老爷子要不要这么“贤惠”？他老人家又把饭做好了。
　　叹了口气，继欢只好去洗手了，帮老爷子将盛好的粥从厨房端出来，继欢将其中一碗粥供到了堂屋的灵龛面前。
　　“阿爸，阿妈，吃饭了。”一人一碗粥，又上了一炷香，继欢这才回去和爷爷一同吃饭。
　　“阿爷，你煮的粥真难喝。”继欢一边喝粥一边说：“简直和刚刚喂大白它们的猪食没什么两样。”
　　“呵呵，就是一锅粥啊。”老爷子呵呵笑了：“煮了一锅粥，咱们爷俩喝不完，索性分给大白它们一大半，剩个锅底，咱们爷俩加上你爸妈刚好吃光光。”
　　“……”感情真的是猪食！继欢撇了撇嘴。
　　“猪食怎么了？你还不是长得这么高高大大？我看你以后会比你老子长得还高，起码一八五！”
　　“……”老爷子怎么连自己心里想什么都知道？心里吐槽了一句，继欢端起碗大口喝起粥来。
　　“快考试了吧？想好考哪个学校没有？钱的问题不要怕，我都给你存好了，你姐姐也有寄钱回来要你读书……”
　　“给我存钱干什么？那是你的养老钱，你自己留着吧。我想好了，高中毕业就不读书了，我回来养猪。”将最后一口粥喝下肚，继欢说出了自己想了很久的打算。
　　“什么？你敢——老子、老子……”操起一把鸡毛掸子，老爷子饭也不吃了，围着饭桌追着继欢打了起来。
　　老继家的日子，今天也是一如既往的鸡飞狗跳，只有祖孙俩相依为命的小生活，难得被他们过得热热闹闹的。
　
    第2章 继欢的理想（修）

　　八德镇，这是一个小到地图上根本没有被标注的镇子。
　　四面八方皆有山，这些山本没有什么统一的名称，西边就叫西山，东边就叫东山，山并不高，不过由于镇上的房子也都不高，所以几乎家家户户推开窗都可以见山。
　　有山就有水，这里家家户户都有两条水管，一条吃地下水，而另一条吃的就是山上的溪水了，至于山上的人家则完全吃溪水了，那些山户完全据溪水而据，家家户户门前就有小溪流，他们在这里打水吃饭，洗脸，甚至冲洗地板。
　　继欢家也是如此。
　　一大早醒来，继欢穿好衣裳就奔到溪水那边去了，洗脸漱口，用毛巾擦脸的时候，他的余光瞥见了一只小巧的青蛙，被继欢一盯，那绿皮的小家伙仿佛感到了什么莫大的危险，匆忙一跳，绿色的身子闪入干草从立刻消失不见了。
　　他毕竟是少年人，出于自律醒得已经很早了，可是还是比不上爷爷，老人家觉轻，等到继欢回到堂屋的时候，老人家已经把饭菜摆好了。
　　闻味道就知道很不好的菜粥，继欢却端起来喝了一大口，然后忽然想起了什么似的，他跑去里屋抱了一个坛子出来。
　　“那是什么？啊……那不是之前我的酒坛吗？我说怎么找不见了，原来是小欢你拿走了……”看着被继欢放在桌上的坛子，老人家眨了眨眼。
　　“嗯，反正你也戒酒了。这是我在食谱上学的腌酱菜，算算今天可以开封了。”一边说着，继欢一边打开了坛子，一股酒香伴着酱香飘了出来，用干净的筷子夹出一根黑黝黝的黄瓜咬了一口，继欢肯定的点了点头：“可以吃了。”
　　岂止是可以吃了，简直是好吃的不得了！
　　老头子刚咬了一口就惊讶的睁大了双眼：“这……这……简直和你妈妈腌得一模一样！”
　　“那八成是因为我妈也是和家里那本食谱上学的吧？”继欢却只是连眉毛也没动一下，夹出了一小碟酱菜后，又把坛子原封不动封好，藏回里屋后才重新回来吃饭。
　　“好吃以后我就固定腌点，不过一顿饭你只能吃这么多，再多对你的血管不好。”拿起筷子前，继欢看看对面的爷爷，面容严肃地叮嘱道。
　　“啧啧！才多大就想管我，你这一板一眼的性格到底像谁哦？我和你爸妈都是很和气的人啊！就你，从小就一副小大人样，村里的孩子都不愿意和你玩，长大点还经常被当做不良少年，你这头发……你明天就给我把这头发剪了去！”老人家嘟囔着，半晌看到继欢已经盖过眼睛的刘海，立刻不依不饶的用筷子指着他嚷嚷了起来。
　　“吃饭不要说话，另外，不要用筷子指着别人。”挑了挑眉，继欢冷冷道。
　　老爷子一下子吃瘪了。
　　“你、你这个性格……到底像谁哦！”嘴角哆嗦半天，老爷子放下筷子叹了口气。
　　“我怎么知道，除了你和我姐，咱家的人我谁也没见过。”
　　实际情况就是他从来没有见过自己的父亲和母亲，家里只有一张他们的照片，那张照片被老头子保存的很严谨，每年只拿出来给继欢看一次，继欢对他们的印象基本上保留在堂屋的灵位上。
　　那两块木头，就是他的父母，也就是老头子的儿子媳妇。
　　据说他们是在一场车祸中去世的。在继欢两岁左右的时候，他对父母并无印象，对于无父无母这件事也没有什么抱怨，因为爷爷和姐姐已经给了他足够的关爱，他现在最想做的事，大概就是可以尽快成年，然后可以替父母尽到他们未尽的责任。
　　爷爷已经越来越老了……
　　他坚决不去医院，不过继欢私下里有偷偷存钱，等到自己考试完想办法让爷爷下山一趟，然后就可以顺便哄他去医院做个身体检查。
　　镇上的老人家都是这么做的。
　　说来也怪，其他像继欢这样年纪的少年人，每天想的大概都是自己，城里又出了什么新玩意，哪个牌子的鞋子设计超酷……确定好这些，就可以朝父母磨零花钱购买新装备了，继欢却不同，他喜欢观察老年人用品。走在路上也习惯性盯着其他老人家瞅，如今老头装的流行趋势是什么，哪个牌子的拐杖用起来又轻又好……他甚至还偷偷摸摸去比较过轮椅和老年人纸尿布。
　　过于老成的继欢，也难怪在学校交不到什么同龄好友。
　　继欢对此也没有兴趣。
　　他心意已决，高中毕业之后就不再继续进学了，他就留在家里养猪，种地，然后伺候爷爷颐养天年。大白长肉挺快，他不打算卖了它，留着做种猪，以后日子也会越来越好的……
　　继欢一直是这么想的。
　　直到——
　　高二放寒假的前一天，老师正在布置寒假作业的时候，继欢的手机忽然响了。继欢皱着眉切断之后，手机却锲而不舍的再度响起。
　　如是三番之后，继欢尿遁出了教室门，接通了电话。
　　然后，
　　“您好，是继欢先生吗？您的姐姐住院了，现在生命垂危，请你尽快过来一趟，提前预备她的后事……”
　　抓着破旧的手机，继欢呆住了。                        
　　作者有话要说：　　忽然发现，这个故事的一句话简介仍然可以概括成“乡下少年进城后”
　　原始再来的简介：乡下鸡进入城市大部落
　　没有来生：乡下少年进入大都市
　　魔王：乡下少年进城寻姐
　　笑cry……
　　orz
    
    第3章 挥别（修）

　　继欢冷静的问清对方姐姐现在所住医院的名字，地址，他还想问详细一点姐姐的病情，然而对方却不肯多说，没多久便挂掉电话了。
　　直到这时候，继欢强自压在心底的惶恐忽然翻江倒海的涌了上来。
　　没有看教室一眼，继欢失魂落魄的走出了教学楼。
　　他的表情严肃，嘴角紧抿，冷风迎头打在他的脸上，身子渐渐冷下来，他的眼睛却渐渐恢复正常。
　　慢走变成了小跑，然后他大步跑了起来。
　　他先跑到了每天放学后打工的地方——一家修车行。
　　“把我上个月的工资给我。”一进门，他直接找上了修车行的老板，开门见山道。
　　“喂！这才月初，我们说好的发工资日是月中啊！”满身油污的汉子从车底钻出来，不满的对继欢道。
　　继欢没有说话，只是冷冷地看着他。
　　他的个子算是高的，比一米七多的修车行老板高出去半头，由于还在发育期所以很瘦，不过修车行的老板却知道这家伙看似单薄的身板下隐藏着怎样的力量！第一次见他就是他被本地一群不良少年围攻的场面，再小的镇子上也会有几只坏鸟，八德镇也不例外，修车行老板已经做好了目睹少年被海扁的准备，不过情形很快发生了改变，少年出手如雷，最后竟是凭一人之力把对面四个小流氓揍翻了！
　　后来这个少年在镇上到处找打零工的地方时，其他家碍于年龄都拒绝了他，只有自己想起了少年打架时的狠劲儿，想到自己这种店平时很容易招来小流氓光顾，这才录用了他。
　　事实证明他是对的，这名叫继欢的少年年纪虽然不大，不过干起活儿来却一个顶俩，而且这家伙特别能打，之前没事跑过来收保护费的小地痞们来了几次都被他打跑了，后来就再也不来了，光是原来被勒索走的保护费都比自己支付给少年的工资高了，私下里，修车行老板不止一次和自己的婆娘显摆过自己的”英明决策”。
　　不过少年虽然能打，在修车行做事的时候却是非常低调而老实的，让做什么就做什么，活计再重也不嫌累，也没要求过涨工资，偶尔修车行老板骂他一两句也不会嘴，久而久之，修车行老板早就忘了这家伙打架时的狠样子了。
　　然而现在，少年看向自己的样子，却宛如看那群地痞流氓一个样……
　　吞了一口口水，修车行老板还想说点什么，然而在少年冰冷的注视下，他却发现自己一个字也说不出来，甚至，他发现自己的双腿在微微颤抖了。
　　“我在你这儿打工的时候还不到15岁，你这算非法雇佣童工。”冷冰冰的少年忽然道。
　　“艹！你这算哪门子的童——”嘴里小声骂了一句，修车行老板到底不敢直视对方的眼睛，挥挥手，他逃避似的道：“去后面，找你王姨给你结账。”
　　王姨是修车行的会计，也是这家修车行的财务，他们这种小店基本上都是夫妻店。
　　低下头，头发盖住眼睛，继欢又变成了以往那个沉默寡言的少年，跨过修车店老板，他径直向里屋走去。
　　一个微胖的女人正在里面看电视，一边看一边嗑瓜子，时不时还发出一阵过于爽朗的笑声。
　　看到继欢进来，她急忙调低了电视的音量，扭过脸，女人冲继欢笑了：“继欢，你来啦？”
　　点点头，继欢直接干巴巴道：“王姨，我要上个月工资。”
　　“哎？还不到日子……不过没差，给你就是了。”王姨是个心思挺大的女人，看了一眼墙上的日历，又看了一眼低着头的继欢，不知道脑补了什么，她立刻从抽屉里拿出了一个破破烂烂的本子，核对了一下继欢上个月的工作时间，然后迅速算好账拿了钱给他。
　　继欢仔细点了点钱，半晌抬起头：“多了三百。”
　　“那是加班费，上个月国定假日不是还把你叫过来帮忙了吗？”王姨笑了笑：“给你就拿着。”
　　“哦。”将钱仔细放入口袋，继欢看了女人半晌，然后忽然朝她鞠了个躬。
　　“这是干啥子哦？行了，我知道你这孩子，不会无缘无故提前要薪水的，是有事要用钱吧？快去办。”王姨冲他摆了摆手。
　　点了点头，继欢随即跑开了。
　　他紧接着跑到火车站查了一下去姐姐所在城市的火车票要多少钱，然后盘算了一下自己至今的存款，将自己的花销控制在最低范围，他到镇上的粮米店买了一大袋大米，又去肉铺割了一刀五花肉，想了想又买了一些鸡蛋，这才大包小包的坐上了通往山上的公车，这么多东西，也得亏他力气大拎得动。
　　“小花你这是要提前预备年货啦？家里还有米怎么又买了？”一见面老爷子就被他的阵势吓了一跳。
　　“我改变主意了，要考大学。”没有计较爷爷失口而出的自己的乳名，继欢先将容易磕碰的鸡蛋放在了桌上，然后才卸下最沉重的大米袋，最后将猪肉放到了冰箱的冷冻格。
　　听他这么说，爷爷瞬间忘了这些东西的事儿：“你这孩子总算想明白了，不读大学怎么行？听说现在城里的孩子都得读到那个……研究生哩！”
　　“嗯，阿姐给我打电话了，她要我寒假过去她那边读补习班，我答应了。”继欢将自己路上想好的借口说了出来。
　　“小黑给你打电话啦？我就说那孩子这个月怎么还不打电话回来呢！”
　　“阿姐说她给你打过电话了，没人接。”这句话继欢也说得顺口，之前阿姐确实经常给阿爷打电话，不过阿爷在外面做事，总是漏接。
　　继欢并不在意这个借口会被拆穿：爷爷不会查通话记录。
　　“我明天就走，刚刚我去火车站买好车票了，就明天还有票。”继欢继续道。
　　“……也好，你去了之后，好好看看你姐姐，好好读书。”阿爷看起来并没有什么异常，继欢总算放了心。
　　在确认姐姐那边情况之前，他不会告诉阿爷任何消息，阿爷身体不好，经不起一惊一乍大喜大悲了。
　　晚饭吃的照例是阿爷煮的粥、继欢做的酱菜，以及他从山下买的馒头，继欢买了三十多个馒头，都冰在冰箱里冻起来了，够阿爷吃个二十天了。
　　这个晚上，继欢还跑去山下背了一罐新的煤气。
　　想了一圈家里还有什么没有准备全，他忧思重重的睡着了。
　　在他睡着之后，他不知道自己的爷爷进过他的房间。
　　坐在继欢的床头，老爷子在黑暗中坐了很久，半晌才轻轻摸了摸继欢的额头。
　　虽然睡得很晚，第二天继欢还是按时起床了，爷爷起的比他还早，继欢之前准备的小行李包比昨晚鼓了不少，看样子爷爷又往里塞东西了。
　　继欢习惯性的检查了一下行李，注意到里面厚厚一个信封的纸币时，他把信封拿了出来。
　　“我带的钱够用的。”蹲在地上，继欢将信封递向老人。
　　“那不是给你的，是给小黑的，到了那边，你给小黑买条花裙子吧，要贵的，漂亮的。”老人只是摆了摆手。
　　继欢于是又将钱放了回去，不过并没有放在行李包内，而是贴身放了起来。
　　虽然是个平生从来没有出过小镇的乡下少年，不过他看过很多这方面的新闻，出门在外，尤其是乘坐火车，钱财一定要贴身放妥。
　　拎着不大的行李包，继欢挥别了爷爷。
　　而在他离开之后，老人站在院里的大树下很久很久，轻轻的摸了一下树干，半晌，他从室内取出了一把斧头。
　　“……需要……新的木料了……”伴随着一声叹息，老人朝院里仅存的树挥起了斧头。                        
　　作者有话要说：　　继欢是个好孩子，不过却是个不太擅长表达自己的好孩子，外人面前，他挺像个坏孩子的。
　　这次的受君比较年轻。
　　因为这次的攻君，估计和在下以往偏爱的设定有点出入……
　　故事刚刚起步，按照惯例，慢慢更，在这个过程中，猪脚的性格会自己慢慢形成，接下来就可以由他们自行发展了。
　　截止到目前为止，大概就是先交代一下受君的背景，故事原则上还没开始，故事发生在城市里。
　　︿(￣︶￣)︿
　　ps：树酱，爷爷砍得不是你……←真挚脸
    
    第4章 姐姐和小花

　　火车咔噔卡噔的向前行进着。
　　为了省钱，继欢买了硬座，从老家到姐姐所居住的城市需要连坐19个小时，得亏继欢年轻身体好，周围和他一样选择硬座的乘客要么是买不到其他票的人，要么短途乘客，大部分还是进城务工的乡下人。
　　毕竟是第一次出家门，继欢上车找到自己位置之后就一动不动坐在那里了，紧紧抱着自己的行李包，半晌，他拿出了一套习题开始做。
　　别人吃饭的时候，他在做习题，别人呼噜噜睡着的时候，他换了一套习题继续做。就像一台不知疲惫的机器人，他似乎将全部的注意力集中在了手中的习题册上，等到他从行李袋中掏出下一本习题、发现那一本已经满满当当写完的时候，他才意识到自己今天只用了一天就把寒假作业全部做完了。
　　车厢里鼾声一片的时候，继欢终于站了起来。
　　走到车厢与车厢连接的过道，他静静的往外望去：窗外一片漆黑。
　　继欢就这样一直盯着窗外，直到天边微明，第一缕阳光从地平线下方升起，然后整轮太阳重新升上了天空。
　　下车之前，他从行李包内拿了一个馒头，配着自己做得腌菜和车上的热水一点点吃了，火车再次停下的时候，他就要下车了。
　　挤在人群中间，继欢随波逐流着、自然而言的过了检票口，完全不像一个第一次到达大城市的乡下少年，他对此刻出现在自己面前的景象没有一丝好奇心，小心翼翼的对照着车站上方悬挂着的各种指示牌，他径直来到了出租车等候区，上了车子后直接报出医院的住址，除此之外，他没有和司机说一句废话，只是警醒的观察着周围的路牌。
　　“接下来应该走建设南路，你怎么往中山路拐了？”就在司机决定向右打方向牌的时候，继欢冷冰冰的声音从后座响起了。
　　司机师傅哆嗦了一下，企图用傻笑蒙混一下：“哈……哪儿能呢？建设南路这一段堵车，我从旁边绕一下，下个路口再拐进去。”
　　他一边说一边透过照后镜往后看，然后一眼就对上了继欢厚厚刘海下的眼睛，也不知怎么了，只看了一眼就不敢再看，司机立刻收回了自己的视线。然后，他听到后面那人继续说话了：
　　“那样走就绕远路了，既然你已经拐到中山路上了，那就直走吧，到后面的四北街往右拐。”
　　于是司机彻底服气了：“呵呵，您是本地人啊？路况挺熟的啊！”
　　本地人？当然不可能，他只是背过了从火车站前往姐姐所在医院的全部路线图而已。
　　作为一名在乡下山上长大的少年，这是继欢第一次离开家乡，也是他第一次来到来大城市，出发之前继欢做了很多调查，他生平第一次去了网吧，周围的人看片的看片，开撸的开撸，只有他在认真的用百度搜索功能查询路线图，在看望姐姐这件事上，他省下了自己的车费，本来想买机票的，不过机票实在太贵了，考虑到后续的花销，他终究还是买了最快的火车票，然后牺牲了舒适度，买了硬座票，下车之后前往医院的方式他也查过了，从火车站到医院大概39块钱，他花了一晚上的时间把那边的地图画在作业本上了，然后全背了下来。
　　那名司机最后带着继欢走了捷径，最后才花了30块钱而已，收好找回的钱，继欢最终站在了医院的门口。
　　拎着不大的行李包，继欢径直找到了医院一楼的大厅，然后，他呆住了。
　　这里，人群熙熙攘攘，空气中到处弥漫着消毒水的味道；这里，没有人脸上带笑，即使使用了粉色的墙壁也无法掩盖的是焦躁的气氛；这里，充满了人生低谷期的人类，他们或者衰老或者衰弱……
　　站在一楼大厅迷惘了半天，最后还是一名护士看出继欢还是个孩子，询问过他之后，最终带着他来到了住院部。
　　继欢到的时候正好是下午两点多，阳光最灿烂的时候，住院部的走廊被照地亮堂堂的，伴随着继欢跟在护士长身后拐入一间病房的时候，一切温暖都消失了。
　　继欢终于看到了自己的姐姐。
　　凶悍的、爱说爱笑的、打败山上所有人家的小男孩无敌手的姐姐，此时正虚弱无比的躺在白色的病床上，身上插满了管子和呼吸器，如果不是旁边设备上显示她还有生命特征，继欢几乎以为她已经停止了呼吸。
　　继欢怔住了。
　　“……她应该是想要开车回去看望你们的，车上带了很多礼物，她的未婚夫也在车上……当场死亡……”护士长的声音断断续续的传入继欢耳中，继欢觉得自己仿佛是在做梦。
　　“……中途车子右侧后轮的车胎爆胎了，车子整个失控，冲过防护栏，从大约30公尺高的地方翻落了下去……”
　　“病人她颅骨粉碎性骨折，身体内部所有脏器都受损，身上还有多处粉碎性骨折……”
　　“事发当时她就已经失去意识了，大概……就是这几天了。你……你家就你一个人来了吗？通知一下其他人准备……后事吧。”
　　护士长最后伸出手掌轻轻拍了一下继欢的肩膀。
　　继欢进来这里之前是填写过个人资料的，她自然知道眼前这个人高马大的青年其实还是个不满十八岁的孩子。让一个孩子过来独自面临姐姐的丧事，这件事太残忍了。
　　叹了口气，她到底还是离开了加护病房，把空间留给了这姐弟俩。
　　明明有两个人的病房，安静的却像空无一人似的，继欢从阳光灿烂的中午坐到了太阳落山的夜晚，中途护士长先后过来几次，还有两个陌生的男人也过来过。
　　他们据说是姐姐未婚夫那边的同事，带了花过来，看到继欢坐在病床边，先是劝慰了几句，接下来又开始打听继欢的情况。
　　继欢没有理会他们。
　　他从小就这样，不想说话的时候可以一天都不说话。
　　那两个人拿他没辙，最后将花留下离开了。
　　最后还是护士长把继欢拉了出来，带着他到楼下员工餐厅吃了一顿饭后，她最终同意了继欢今天晚上在医院陪床的要求。
　　“不过不能在病房里，只能在隔壁。”
　　继欢点了点头。
　　隔壁是一间空病房，继欢感觉的出这是护士长特意给自己留的，这个不擅长表达的大男孩不知道该说什么才好，最后只能给她鞠了个躬。
　　护士长还给他准备了新的被褥，虽然明显是病房用的，不过看得出来都是洗干净了的。
　　继欢最终僵硬的躺在了床上。
　　病房的隔音做得很好，可是他总觉得自己可以听到姐姐那边仪器的滴滴声。
　　伴随着那个滴滴声，本以为自己睡不着的继欢迷迷糊糊的睡着了。
　　他做了自己小时候的梦，然后看到了小时候的姐姐。
　　梦中的视角非常奇怪，他感觉自己是飞在天空中的，然后姐姐在地上飞快地跑着，一边跑一边叫着他的乳名：
　　“小花，小花，快点下来，到姐姐这边来！”
　　奇怪了，自己怎么可能是飞着的呢？
　　而且……
　　啊……姐姐越来越远了，似乎是自己越来越高了。
　　继欢想着，然后他看到姐姐从地上捡了块石头向自己扔过来——
　　然后，他就醒了。
　　半梦半醒的微微睁开眼睛，继欢迷迷瞪瞪的，然后……
　　他再次听到了姐姐的声音：
　　“小花，小花，快过来，到姐姐这边来。”                        

    第5章 姐姐的遗言

　　“小花，小花，快来。”
　　就在继欢以为自己是幻听的时候，他再次听到了姐姐的声音。
　　那声音仿佛近在耳旁，又像远在天边。
　　继欢愣住了。
　　鬼使神差一般，他掀开被子下了床。
　　姐姐就在他隔壁的病房，他知道的。
　　姐姐所在的病房门需要密码才能打开，然而此时此刻，那扇门却是开着的。有风，从门内吹了过来。
　　恍恍惚惚的，继欢走了进去，然后，他看到了姐姐。
　　和下午看到的、只能无意识躺在病床上的姐姐不同，此时的姐姐是坐着的。一如平常那样，姐姐认真的凝视着他，冲他微笑。
　　姐姐忽然抬起了右手，中指、无名指以及小指收拢在掌心，大拇指向上，姐姐竖起食指在嘴中央比了比，然后，她用食指指了指自己的身体，最后，姐姐猛地抬起了右臂的右臂猛地抬起，手掌维持原本的姿势，姐姐的食指忽然指向了窗外！
　　瞬间破解了姐姐的意思，继欢的眼睛一下子瞪大了。
　　食指竖在嘴中央代表“噤声”，食指所指的对象代表“需要携带的标的”，而最后食指所指的方向则是“逃离的方向”！
　　刚刚三个动作连起来的意思就是：“不要说话，带上我，赶紧往西方跑！”
　　“姐——”继欢还想说什么，忽然，他感觉自己被人重重抓住了，然后整个人被用力的向另一个方向拖拽而去——
　　猛地挥开了对方，继欢彻底睁开了双眼！
　　梦？刚刚是做梦？
　　一身冷汗，继欢惊魂未定。然而不给他缓冲的时间，他立刻注意到了跌坐在地上的中年女性。
　　护士长？
　　他这才想到自己醒来前似乎挥开了什么，难道……刚刚被自己大力推开的人是护士长？
　　“抱歉……”对于这位从一开始就给予自己许多便利的女性，继欢内心是非常感激的，他反射性的想要道歉，不过对方却仿佛根本不在意一般立刻打断了他接下来的话。
　　迅速从地板上爬起来，护士长完全顾不上追究继欢刚刚的粗鲁举动，她只是焦急的抓住了继欢的衣袖：“继欢，快！醒了就快点过去，你姐姐她、她不行了！”
　　猛地一个激灵！
　　继欢心里瞬间一片空白，什么也顾不上了，他连鞋都来不及穿，迅速的奔向了隔壁的病房。
　　和梦里一样，隔壁病房的大门是开着的，不过和梦中的昏暗寂静不同，此刻病房内灯火通明，一大群护士和医生挤在病房内。医生大声的指示声，护士们匆忙的脚步声，仪器的声音……
　　最后一声尖锐的滴声过后，一切声音忽然停了下来。
　　原本围在病床边的医生也好，护士也好，他们的动作全部停顿了下来，然后，继欢看到所有人都向自己的方向看来。
　　最后，其中一名医生主动走了出来，看到继欢的时候，他拉下了口罩：
　　“你，是病人家属？抱歉，我们已经尽力了，病人她刚刚离开了，请节哀顺变……”
　　就像每一名被告知病人死亡讯息的家属一样，继欢面容苍白的愣在了原地。
　　护士长轻轻拉开了他，然后带着他走到病床前，让他最后看自己的姐姐一面。
　　没了之前挡住大半张脸的呼吸器和各种各样的管子，姐姐现在看起来和平时没有什么两样了，她看起来就像睡着了一样，只是胸前没有了起伏。
　　继欢轻轻的走了过去，他掀开了盖在姐姐身上的被子，无视于下面塌陷下去的胸骨，他径直向将手伸向了姐姐的右手。
　　“喂——”一旁正在整理仪器的小护士刚刚想要喝止他，不过很快就被站在继欢身后的护士长制止了。
　　于是所有人都不再看这边了。他们做着自己的事，将病床周围这一小片天地留给了这对姐弟。
　　继欢握住了姐姐冰冷的右手，直到护士长轻轻拍了拍他的肩膀，提示他向后看。注意到之前那两个黑衣人就站在门口的时候，继欢轻轻将姐姐的右手放在了被子下，拉好被子，他揉了揉眼睛，这才重新站直，然后转过了身。
　　后面站着的不止之前见过的两个黑衣人，又多了三人。
　　“请节哀顺变。”其中一名黑衣人径直走向了继欢，他嘴里说着安慰的话，然而语气里并没有一丝感情。
　　像一名普通的刚失去亲人的少年人那样，继欢只是沉浸在自己的思绪里，对他的话没有任何反应。
　　他低着头，长长的刘海遮住了他的表情，也遮住了他的双眼，在黑衣人没注意到的地方，他用余光看到另外几名黑衣人一拥而上围住了姐姐所在的病床。
　　“你家只有你一个人过来了吗？你虽然个子很大了，可是毕竟还没成年不是吗？我听说你今年还不到18岁？”那名黑衣人静静凝视着低下头的少年，然后，就像一名和蔼可亲的长辈那样，他揽住了继欢的肩膀，随即，继欢便再也看不到身后发生的一切了。他的力量不容抗拒，继欢就这样被他揽着走出了病房。
　　他问了很多问题，不过继欢只是一声不吭，等到其他黑衣人出来的时候，他终于放开了对继欢的禁锢。
　　“接下来你想要做什么，有什么我可以帮忙的吗？请不要客气……”最后，男人又客套了一句，他以为继欢会像之前一样一声不吭的，谁知这一次，继欢却抬起头看向了他。
　　“我、我想给姐姐买一条裙子。”抬起头看向对面的男子，继欢认真说道。
　　就像爷爷吩咐过的那样，继欢在本市最大的百货商店里，给姐姐挑了一条很贵很花俏的连衣裙，爷爷给的钱他几乎都花掉了。
　　被黑衣人重新送回医院的时候，继欢拎着包装袋对男人说了一句感谢。
　　落下车窗，男子对于继欢的感谢不置可否，只是露出了一抹暧昧的笑容。
　　然后继欢就拎着包装袋重新去找姐姐去了。
　　当然，此时姐姐已经不在病房里了，继欢去了太平间。
　　表明自己来意的时候，太平间的管理员有点诧异：“你是想要你姐姐穿着这条裙子火化吗？那是不可能的，因为你姐姐生前还有意识的时候和医院交代过了，死后她要捐献遗体。”
　　继欢愣了愣，不过只是片刻而已，很快他就继续道：“那我还是要给姐姐穿上裙子。”
　　然后，进入尸体停放处的时候，他看了一眼房间的四个角落，注意到那边的监视设备之后，他转过头：“能让我单独给姐姐换衣服吗？还有……那个，能暂时关上吗？”
　　他的声音不大，有点恳求的意思。
　　管理员怔了怔，半晌点了点头：“去吧，按照规矩，监控器不能关，不过我会偷偷剪辑一下的。”
　　拍了拍继欢的肩膀，管理员拖着脚步走了出去，出门前，他还体贴的关上了门。
　　于是，停尸间内只剩下继欢，以及房间内的尸体了。
　　看了一眼东面墙壁上的监视器，继欢紧了紧单薄的校服上衣，迅速向前方的尸体走去。通过旁边的标示，他很快找到了自己的姐姐，薄唇抿成一条线，继欢的视线瞬间落在了姐姐的右手上：那只手呈拳状，此刻静静垂在姐姐身体右侧。
　　然而，下午的时候，在那些黑衣人到来之前，在继欢被护士长牵过去和姐姐见最后一面的时候，那只手却不是现在的状态。
　　那时候，中指、无名指以及小指收拢在掌心，大拇指向上，姐姐的右手食指是直直指向窗外的。那个姿势……
　　和继欢梦里见到的一模一样！
　　看到那只手的瞬间，继欢浑身一个激灵，然后鬼使神差的，赶在其他人注意到这一幕之前，在姐姐的尸体僵硬之前，他用力握住了姐姐的右手，将她的食指和大拇指向下掰下去呈拳状，在那些黑衣人到来之前，消灭了姐姐留下来的讯息。
　　然后，现在，是他履行姐姐最后留下来的最后一条讯息的时刻了。
　　小心翼翼观察了一下四周，继欢用身体挡住了监控器的方向，然后摸向了姐姐的腹部——                        

    第6章 遗物

　　姐姐的腹部，是冰凉的，微微有些鼓起。
　　继欢的睫毛微微颤抖了一下。
　　从一旁包装精美的购物袋中拿出了下午购买的花裙子，长腿一迈，他径直跳到了冰冷的停尸台上，然后，继欢跪在了姐姐的双腿间，用自己的身体遮住姐姐的身体，他解开了姐姐身上病号服的第一颗扣子，第二颗……
　　一直被病号服遮掩住的姐姐的身体看起来凄惨无比。
　　然而此时此刻继欢却顾不上为姐姐的惨状担心，他的注意力全部集中在姐姐的肚子上。
　　继欢抬起头，再次看向姐姐。
　　姐姐已经不可能对他微笑了，她僵直的躺在停尸台上，面容苍白，嘴唇是透着死气的紫。
　　搬起姐姐的身体，继欢将用爷爷给的钱买的花裙子套在了她身上。然后，藉由套裙子的动作，继欢再次摸上了她的腹部。
　　就在这个时候，就在继欢将左手放在姐姐腹部上的时候，他感到自己的手掌被猛地顶了一下！
　　有东西！姐姐的肚子里有东西！
　　隐藏在刘海后面、继欢细长的双眼微微瞪大了。
　　他移开了手掌，然后惊恐的看到姐姐原本只是微鼓的腹部在剧烈的蠕动着，好像有什么东西正在里面挣扎，隔着姐姐薄薄的肚皮，那东西想要出来！
　　即使继欢再胆大，他也被这突然的动静吓了一大跳！一瞬间他反射性的想要跳下床去，然而就在这个时候，他又听到了姐姐的声音。
　　“小花。”
　　惊慌之间，继欢看到姐姐忽然坐了起来，就那样直挺挺的坐了起来，她忽然抬起了右手，中指、无名指以及小指收拢在掌心，大拇指向上，姐姐竖起食指在嘴中央比了比，然后，她用食指指了指自己的身体。
　　确切的说，是指了指自己的肚子。
　　姐姐想要让自己带走的，是她肚子里的东西！
　　是了，这才是那个“梦”里，姐姐真正想要传达的意思。
　　下午站在姐姐病床旁，看姐姐最后一面的时候，继欢忽然懂了姐姐真正的意思。
　　和姐姐一起长大，他们自有属于自己的暗号方式，继欢可以猜对姐姐每次暗示的意思，这一次也不例外。虽然不明白姐姐为什么告诉自己不要声张，但是姐姐既然希望这样，那他就努力做到。既然姐姐希望他将她肚子里的东西带走，那……
　　咬了咬牙，继欢狠狠的按向姐姐的腹部！
　　那东西仿佛想要挣扎，在继欢按下去的瞬间，他感受到了反抗的力量，那股力量相当大，继欢一瞬间有了一种错觉：如果他压不住的话，“那东西”会穿破姐姐的肚子跳出来！
　　这个想法太可怕了，继欢情不自禁加大了按压的力量，
　　那个东西发觉向上无门，于是便向下了。
　　继欢敏感的感到那个东西向下走了。
　　这个瞬间，继欢的脑子里是一片空白的。
　　即使沉默寡言，即使身高已经快到一百八十公分，即使平时看起来再像大人，他其实终究刚刚十七岁而已，第一次来大城市就要独自一人面对姐姐的死亡，他的心中是迷惘的，接下来一系列诡异的事更是榨干了他剩下来的脑细胞。
　　这两天发生的事情有点多，诡异的事情遇到的多了也就麻木了，于是，此时此刻，亲身目的另一件诡异事件正在发生的继欢脑中是一片空白的，他的想法非常简单：第一，他要把姐姐要他带走的东西拿出来；第二，他不能让那东西弄破姐姐的肚子。
　　继欢无意识的按压着姐姐的腹部与胃部，封住了向上以及向外的通道，那东西就只能向下走了。
　　然后，继欢看到姐姐的双腿忽然颤抖了一下。
　　不自然的颤抖，就仿佛……有什么东西……推开了姐姐的腿似的……
　　颤抖着，继欢揭开了姐姐身上的花裙子，然后——
　　他看到了黑色的血，以及，伴随着黑色的血，从姐姐腿间滚出的一小团黑色的东西。
　　那东西非常小，颜色和周围的血色相同，继欢一开始甚至没有注意到它。
　　不……不对……
　　不是“它”，而是“他”。
　　双手哆嗦着摸过去的时候，继欢忽然感觉自己的手指被什么湿漉漉的东西握住了，潮湿，有温度的……
　　然后，继欢听到了细不可闻的哭声。
　　婴儿的哭声。
　　“小花。”几乎是同时，继欢再次听到姐姐的声音了。猛地抬起头来，他看到了躺在停尸床上的姐姐，姐姐的姿势一动未动，还是那样僵硬而冰冷，然后，继欢不小心看到了姐姐的右手，看清那只手的瞬间，继欢的瞳孔微微放大了！
　　此时，姐姐的右手赫然恢复成了梦里见过的那个姿势！
　　“小花，快走，快走呀！”
　　他又听到姐姐的声音了。
　　脸色苍白着，继欢滚下了床，身体面向姐姐，他的身体一步一步倒退着，最后看了一眼姐姐，他头也不回的冲出了停尸间的大门！
　　面容僵硬的和管理员告别，继欢快步走着，走出了病栋，走出了医院，就在他离开的时候，他看到一辆车子停在了医院大门口。
　　是那几名黑衣人！
　　想到这儿，继欢心中一紧，脚步往右边一拐，他的身影瞬间淹没在了人群中。
　　他走的太快，根本没有注意到由于此刻揣在他口袋里的东西，沿途一直滴下了星星点点的血迹。
　　然而，就像有人擦拭一般，那些血迹慢慢的消失了。
    ——
　　那几名黑衣人走进病栋的时候，那些血迹刚好被清除完毕，只剩下病床周围还有些许残余。
　　为首的黑衣人径直向病床上放置继欢姐姐尸体的方向走去。
　　“真是见鬼！这女人的骨髓刚好配型的上，我们开出了多么好的条件！这种天上掉馅饼的美事，这女人居然不知好歹的拒绝了。”黑衣人的右手重重砸在停尸台上。
　　尸体们静悄悄。
　　“听说她是怀孕了，不想因为那个影响孩子……”另一个黑衣人忽然道。
　　“怀个狗屁的孕！体检的结果她肚子里根本什么也没有！”为首的黑衣人全然不似在继欢面前彬彬有礼的样子，此刻的他是暴怒的，看起来就像恶鬼：“都说制造事故的时候力道要轻一点了，这女人的身体被你们撞成这幅鬼样子，想要废物利用都没辙！”
　　“还有，到底是谁通知了她弟弟？骨髓那玩意活着的时候取就行，忽然冒出来个亲属把老子的计划全部打乱了！”
　　就像一头暴龙一样，男子在停尸台周围转来转去，然后，他忽然抬起头来：“对了，那女人有弟弟啊，找人哄他弟弟做一下测试，搞不好能配上……”
　　这么一想，为首的黑衣人忽然来了精神，他兴奋的抬起头来向同伴们看去，却被同伴们此时的表情弄得一头雾水。
　　“干什么？你们为什么这么……傻乎乎的看着我？”他不解地看向同伙儿，语气里有难以掩饰的不耐烦。
　　“头儿……你、你身后……”之前回过话的那名黑衣人面色苍白的看着他，哆哆嗦嗦的，他伸出手指指向了男人身后。
　　“指着我干啥？我身后有鬼……啊？”男人皱着眉转身向后，看清身后的时候，他瞬间消声了。
　　此刻，有一个男子不知何时站在了他的身后。
　　那名男子身上的衣服他很熟悉，是这家医院给死人穿的，甚至，那名男子的长相他也有印象，是他派人去撞那个女人的时候，倒霉死在车祸里的、那个女人的男友。                        

    第7章 三个微笑（修）

　　临死前用身体保护住了女友，那个男子当场死亡。可惜他的牺牲并没换来女友的存活，就在两天后，女人也死掉了。
　　和自己的女友一样，男子也无父无母，死就死了，也不会引起太多人注意，可是，如今这个男人怎么又活啦？
　　不……不可能活着，那名男子死状非常凄惨，全身上下全部破破烂烂，已经死的不能再死了啊！
　　黑衣人惊恐的发现自己已经被对方锁定了！就在他的同伴们想要抛弃他夺门而出的时候，在他们即将摸到门把手的瞬间，那名男子竟瞬间出现在了他们眼前！
　　“鬼……鬼啊！”嘴里发出一声惨叫，黑衣人们彻底软了腿，坐在了停尸间冰冷的地板上。
　　然后，他们看到那名破破烂烂的男子露出了一抹微笑，在所有人视线的注视下，他的脸忽然裂开了，身子越拉越长，男子最后变成了一个超出人类想象的怪物——
　　“……医院停尸间发生爆炸，五名男子死于事件中。”——这个标题第二天出现在了各大报纸的社会版面上，不算大，不过倒是引人遐思：不是停尸间吗？怎么居然有五个大活人死在了里面？他们是工作人员吗？如果不是，他们那么晚在停尸房做什么？
　　“特大器官走私案终于告破！”——那条标题发出去的第三天另一条更醒目的标题在社会版上占据了更大的位置。
　　追查五名受害人身份的时候，警方无意中发现其中一个人是尚未破案的器官走私案重要嫌疑犯！顺着这条线索顺藤摸瓜，最后居然扯出了一整个犯罪集团外加十三个大大小小的未破凶杀案，社会版的版面一时间全部被这些案子占领，扯出这一系列事件的源头反而被人们遗忘在了脑后。
　　不过，这也确实超过了警方受理的范畴。
　　报纸上的新闻永远是社会管理者“想要被民众知道”的事情，既然有“想要被知道的事情”，那么与之相反，自然有“不想要被知晓的事实”。
　　“是魔物搞出来的事情，对方自爆了。”原本就人迹罕至的医院停尸房如今更加没有人来了，这里如今已然是一片废墟。
　　会变成这样的部分原因自然是爆炸，而另一部分原因则是为了掩盖魔物出现的痕迹，负责收尾的专业人员制造了二次爆破。为了让遮掩工作更加完善，废墟中仍然有一行人穿梭在废墟中忙忙碌碌。
　　两名穿着警服的男子正行走在废墟中央，检查着已经完成的工作，刚刚说话的就是其中一名男子。就在他们说话的时候，另一名年轻男子从远处跑了过来，手里拿着一台播放器，他一脸严肃的对两人报告道：
　　“报告！我把房间内的摄影记录恢复过来了，里面只有五名死在爆炸中的男子，并未留下任何犯案者影像……”说到这里，他犹豫了下：“那五个人的行为非常诡异，看起来就像……见鬼了一样……”
　　“哦？把记录交给我们就好，你去继续处理其他事情吧。”其中一名身材较高的男子笑了笑，然后道。
　　年轻人敬了个礼，将东西老实交给他们就离开了。看着他的背影，那名男子再次笑了：
　　“这小家伙是第一次参加这种事件吧？似乎完全搞不清情况呢……”
　　魔物是无影无踪的，他们存在于这个世界上，可是却无法在人类的相机或者录影机内成相，人类历史上频繁发生的“遇鬼”时间很多都是魔物制造的。
　　“多出几次任务，他大概就明白了。”另一名男子甚是宽容。
　　“不过，当时停尸间有一名死者却是隔壁队伍寻找的目标。”高个儿男子忽然道：“可怜的女人，交了个男朋友是魔物也不知道，怀上了魔胎还以为是自己的孩子呢。”
　　“某种程度死了也好。”另一名男子摇了摇头：“否则，孩子生下来之后发现是个怪物，可怜的女人不吓死回头也会被慢慢折磨死。”
　　“听说那女人家里还有亲人，回头把她的骨灰送回去吧。”
　　两名男子的话题随即转移开了。
　　虽然从医院方了解到刚刚话题中的魔物和女人是被一同送往医院的，也听闻了医院对两者关系的猜测，然而他们却对这种猜测不置可否。
　　魔物是不可能和人类发生什么的，成年的魔物会和女人在一起，唯一的原因就是女人体内的魔胎。
　　对于成年魔物来说那可是大补的东西。
　　由于害怕被人追踪，继欢是躲躲藏藏辗转了两个地方才回去家乡的，于是等到他回家的时候，姐姐的骨灰已经被人送到了他家。
　　天擦黑的时候继欢才回到家，推开大门走进自家的屋子，继欢开了灯才发现爷爷正一个人坐在堂屋，就在继欢不知如何开口的时候，他一眼看到了爷爷身后一直供在龛内的牌位。继欢立刻发现那里多了一个牌位，原本只有两个的牌位，如今变成了三个。
　　“老头子……”继欢的嘴巴张了张，发出的声音干涩无比。
　　“小花儿回来了啊。”爷爷却站了起来，缓缓从座位上站起来，老爷子有些蹒跚。站起来的时候他无意中碰翻了椅子，继欢急忙大步过去扶住老人家，等他扶起老爷子重新站稳的时候，他这才发现老人的眼睛看起来混浊了不少。
　　“爷爷，你的眼睛……”继欢有点慌了。
　　“没事，之前不是就不太好用了吗？大概是时候到了，这几天彻底看不太清了，只能看个大概轮廓。”面对失明，老爷子的心态非常好，摩挲着摸住孙子的肩膀，老人家用干瘦的手掌重重拍了两下。
　　继欢呆住了。
　　老爷子于是又拍了他两下，然后从身后的五斗柜抽屉里摸出一个纸袋：“你走后没多久我就收到了的，你姐姐寄回来的信，找人念了说里面包着的是你姐姐和她男朋友的照片，帮我瞅瞅，对方长得好看不？”
　　老人将手里的纸袋举到了继欢面前，继欢怔了怔，半晌才接了过来，接过来，打开，里面果然是一张照片。
　　继欢看到照片的时候，他又愣了愣：
　　照片上只有姐姐一个人，旁边空无一人。
　　恶魔是无影无踪的，他们不会在人类的相机内留下任何影像。
　　当然，此时此刻，继欢是不知道这些事情的。然而，他却可以看到姐姐的笑容。
　　照片上姐姐笑得非常开心，一副很幸福的样子，她的身子微微右倾，就像旁边还有一个人站着让她靠着似的。
　　继欢认真的看了一眼笑着的姐姐，然后慢慢道：
　　“嗯，还行，长得还挺精神的。”
　　“配得上咱家小黑不？”爷爷一乐，继续问。
　　“还行，个子挺高的，就是有点黑。”继欢继续道。
　　“个子高就行，男人黑点没啥，小黑自己原本也不白。”爷爷于是笑得更开心了。
　　爷爷的笑容和姐姐的笑容同时在继欢面前出现了，于是，继欢也笑了，眼眶微热，他从胸前挎着的背包小心翼翼摸出一个什么，仔细看，竟是一个小小的襁褓。
　　将襁褓凑近爷爷，继欢轻声道：“爷爷，我把小黑的孩子带回来啦。”                        
　　作者有话要说：　关于继欢的名字，嗯，这个名字几年前就写在我的小本子上了，这个名字旁边的名字是“穆根”
　　很早之前，就决定将来的主角要叫这两个名字。
　　于是穆根去了堪塔斯的世界。
　　然后继欢来到了这里。
　　小攻没出现，别误认啊！
    
    第8章 团圆

　　襁褓下有什么东西动了动，继欢看了一眼双眼昏花的爷爷，半晌微微揭开了用来挡风的围巾，于是，一直被继欢严严实实抱在襁褓内的“小婴儿”终于露出了半边面孔。
　　一张极为可怕的脸。
　　就像一团黑雾，任谁在第一眼看到这张脸的时候都不会认为这是一张属于人类婴孩的脸，“黑雾”间有两个白色的圆环，继欢揭开围巾的时候，那两个“圆环”正直直朝向继欢的位置。而当爷爷靠近的时候，“圆环”则迅速一转，朝向了老人的方向。
　　那两个“圆环”，就是那孩子的眼睛了。
　　和身子比起来，那孩子的眼睛奇大无比，眼白异常白，瞳仁则像黑夜一般的黑。
　　那是一张让人看了会浑身起鸡皮疙瘩的小脸儿。
　　第一次看清这孩子长相的时候，继欢一晚上没有睡觉。睡着就会做噩梦，而醒来再次看到那孩子的时候，简直就像另一个噩梦。
　　任何有常识的人都知道这孩子不对头，继欢自然也知道，可是一想到这是姐姐托付给自己的孩子，一想到这是姐姐留下来的孩子，继欢——
　　他买了一个非常结实的背包，然后走进了母婴用品店。
　　脑中甚至没有过一丝犹豫，他将这个可怕的孩子带回来了。
　　“有点看不清啊……这孩子，是不是长得有点黑？”爷爷颤抖的说出这句话的时候，继欢第一次庆幸老爷子现在看不见了。
　　“嗯，是有点黑。”继欢面不改色道。
　　“黑点没事，你姐姐出生的时候也黑，后来长着长着就白了，得多喝奶，对了，你给他买牛奶了吗？哦！不对，现在的孩子都和奶粉，听说国产的奶粉好多都有问题，得买进口的……”老人不知在孙女去世的坏消息中挣扎了多长时间了，或许他的一双眼睛就是在知道这个坏消息后哭瞎的，此时此刻，继欢带回来的这个孩子是老人唯一的安慰了，就像眼前出现了一颗救命稻草，老人迫不及待又小心翼翼地摸上了孩子的小脸。
　　老人粗糙、遍布皱纹的手指轻轻地凑了过去，襁褓下忽然探出来一只黑漆漆的小爪子，老人的食指瞬间被攥住了。
　　那只爪子是真正的“爪”，虽然勉强可以看出分有五指，可是上面却有尖尖的指甲，怎么看也和人类婴儿的小手挂不上边，它看起来简直就像鬼怪传说中才有的怪物的手！
　　然而，就是这样一只可怕的小爪子，却让被攥住的爷爷笑了起来。
　　眼角挤出了深深的折子，爷爷笑得非常开怀。
　　“这孩子真有劲儿。”老人笑得眼泪都出来了。
　　看着爷爷的笑，继欢怔了怔，然后他也笑了，低下头，他不着痕迹的抓住了那只黑色的小爪子，及时阻止住小家伙想要探爪子的冲动，继欢不容抗拒的将那只小手重新塞回了襁褓里，然后再用围巾在襁褓周围绕了两圈，于是接下来的时间内，襁褓内的小家伙无论如何都无法将他那尖锐的小爪子伸出来了。
　　是的，这孩子出生就有指甲，不但有，还非常锋利，有好几次，继欢在喂奶的时候被他的爪子划伤过。不想让爷爷受伤，继欢选择了禁锢住这个小婴儿。
　　“天气冷，他的手都凉了。”为了不引起爷爷的注意，继欢找了个很合理的理由。
　　“啊！对对对！天气这么冷，孩子冻到就不好了，我这就去开暖气，对了，还得烧热水，这娃娃还得吃奶粉吧？小花应该也没吃饭……”嘴里碎碎念着，爷爷匆忙转过身去，一只手偷偷擦去眼角浑浊的眼泪，他紧接着就想往厨房走。
　　继欢匆忙拉住了他。
　　确认襁褓内的小婴儿已经彻底被围巾拴得无法动弹了，继欢将襁褓放入了爷爷怀里，从椅背上拾起爷爷的围裙，他摞起袖子走进了后厨。
　　洗菜，切菜，点火，热锅，放油。
　　继欢的动作不太快，爷爷之前并不让他做饭。
　　不过他经常在厨房打下手，看得多了，做饭的步骤都是烂熟于心的。热油的时候，继欢还烧了一壶水，两个菜装盘之后，水也开了。
　　两盘菜和热米饭一起端上桌，继欢最后装了三份饭菜放到供龛前，继欢这次准备的香是三人份的了，想了想，他又添了一份。
　　原本空寂冰冷的堂屋里充满了檀香味以及饭菜香，瞬时温暖了起来。
　　紧接着，将烧开的热水和爷爷之前准备的凉白开兑好，继欢打开了离开时带走的那个行李袋，原本只装了三分之一东西的袋子此刻完全满了，里面满满全是婴儿用的物品。
　　从里面找出一瓶开封的奶粉，继欢认真的按照瓶身上的哺育说明冲了一瓶奶粉。
　　做完这些，继欢这才拿着奶瓶向饭桌走去。
　　昏黄的一盏吊灯下，爷爷还是保持着之前的姿势坐在饭桌旁，继欢没来，他并不肯先吃，老人轻轻摇晃着怀里的小襁褓，脸上的褶皱看起来宁静而安详。
　　在老人看不到的地方，被他抱在怀里的那个婴儿却眼睛一眨不眨的盯着他的脸，两道白色圆环直勾勾的对准老人的位置，看上去诡异极了。
　　“阿爷，吃饭了。孩子给我，他该喝奶了。”声音没有任何起伏，少年从爷爷怀里抱起了小小的襁褓，然后坐在了爷爷对面。
　　两个白色圆环转而锁定了他。
　　面无表情的看着怀里的孩子，和他对视片刻，继欢拿起奶瓶，熟练的对准怀中孩子大概是嘴巴的地方，看到奶瓶中不断降低的奶位，知道对方已经开始喝奶，继欢于是就不再看他了，左手抱着襁褓，右手拿起一双筷子，继欢往爷爷碗里夹了一筷子白菜。
　　“阿爷，吃块我炒的菜。”                        
　
    第9章 小怪物的笑容（修）

　　那天晚上，爷爷把送姐姐骨灰回来的人和他讲过的话又和继欢讲了一遍，爷爷的话和新闻上报道出来的没有太大出入，听完之后，继欢很久都没说话。
　　“小花儿啊，你想什么呢？”发觉孙子很久没吭声，老人赶紧加了一句。
　　继欢从小就是个特别闷的孩子，表情也不多，不过他心里特别有主意，还是个死心眼，万一刚刚那会儿功夫这孩子又做了什么不该做的决定就糟糕了，老人家这才急忙开口：“可不要想替你姐姐报仇之类的，小黑不用你给她报仇，那些坏蛋都死掉了。”
　　继欢仍然沉默着。
　　是的，那些坏蛋都死掉了，直接参与那件事的人全部死在了停尸房现场，而间接参与的人被警察全部逮捕，等待他们的是生不如死的长期牢狱生活。
　　姐姐的仇已经全报了。
　　从小就是这样。
　　小黑总是非常利落的，有恩报恩，有仇报仇，“姐妹受了欺负，兄弟们挥着棍子冲去报仇”这种事从来都是别人家的事，小黑从来不用他担心。
　　就连死后都不用他担心。
　　继欢的嘴巴抿了抿。
　　“谁说接下来小黑没有事情拜托你的？接下来，你要把小黑的娃顾好，替你姐姐把他拉扯长大，我不知道还能活几年，这孩子以后主要就得靠你了……”即使眼睛看不见了，老爷子始终是最了解继欢的人，他紧接着道。
　　“嗯。”继欢闷闷的答应了。
　　“阿爷你会长命百岁的，我们一起看着孩子长大。”他随即道，声音还是闷闷的。
　　最后——
　　“阿爷，我还是不去上大学了。”说到最后，他又旧事重提。
　　“不行，必须得上。明明脑子像我那么灵光，怎么动不动就说不读书？你对得起阿爷传给你的好脑筋吗？为了让你和小黑更聪明一点，阿爷大冬天还去溪里给你们捕鱼，你对得起被你吃掉的那些鱼吗？”他不提还好，这一提老爷子也开始翻旧账。
　　爷俩掰扯了半天，继欢怀里的“小婴儿”的两个白环眼就一直直勾勾的在两人脸上转来转去。直到祖孙俩最后休战。
　　撑着饭桌站起来，老爷子转身向后走去，虽然眼睛看不清了，不过毕竟这是他住了几十年的老屋，什么东西在哪里他心里是非常清楚的。老爷子想要找的地方是身后不远的供龛。继欢家里的供龛上方是供奉排位的地方，下方则是个五斗柜。老人摸到柜子，然后慢慢的蹲下身去，拉开最下方一个抽屉，他在里面摸了很久，最后才摸出了一个用小手绢包着的布包，慢吞吞站起来，老人把它递给了继欢。
　　“我知道你不是不爱读书，而是担心家里没钱不是？”阿爷看着他，视线有些失焦，可是目光却是一如往常的慈爱：“小时候，小花儿可是经常和阿爷说长大以后要去考京华大学呢！”
　　“阿爷教出来的小花儿，可不是轻易放弃自己理想的孩子。”老人的目光满是怀念，也是鼓励。
　　继欢愣住了。
　　然后，他就在老人的示意下打开了那包的密密实实的手绢。里面包着的东西并不多，大部分继欢都曾经见过：里面有一支钢笔，那是爸爸留下来的；一枚戒指，这个是妈妈的；以及两枚乳牙，继欢和姐姐的。
　　这些都是爷爷的“宝物”。
　　在这些宝物下面，则是一张存折，有点旧，这是爷爷存了一辈子的养老钱←当然，这是继欢的说法，在老爷子自己眼里，这笔钱则是给继欢读大学用的学费，不止大学，如果继欢考得上，他还想供继欢读硕士、博士……
　　“看看存折下面。”老人又提示了一句。
　　于是继欢晃了晃头，移开了存折，以往这底下就没什么了，而如今却多了三张……
　　“银行卡？”继欢诧异道。
　　“嗯。”对面的老人点了点头：“最下面那张是你姐姐和照片一起寄过来的，要我给你的，这是你未来四年的学费还有生活费，你姐姐她说……她可是按照京华大学的标准给你准备的钱……”
　　这句话说完，祖孙俩同时怔了怔。终究还是老人家先回过神来，他于是继续往下说：
　　“另外两张一张是……送你姐姐回来的那些人带来的，说……是医院给的赔偿金……最后一张，也是他们带回来的，是小黑留下的最后一点家当了，没多少钱，不过对方还是拿给我了。”
　　想也是，姐姐她一直往家里寄钱，又给自己准备了学费，她身边哪里剩的下钱？
　　看着三张薄薄的卡片，在爷爷看不到的地方，继欢的眼泪再也忍不住了。
　　一滴滚烫的眼泪从他眼里跌了下来，砸在怀里婴儿左侧的白环眼中，小婴儿的眼睛眨都不眨一下，仍然直勾勾的盯着他。
　　继欢于是也直勾勾的回望了他。
　　“我……会考上京华大学，也会帮姐姐把这个孩子养大的。”不管这个孩子有多么诡异，不管以后会因此发生什么样的事情，他一定要把这孩子好好养大，继欢做出了他的承诺。
　　听他这么说，爷爷开心的笑了，继欢怀里诡异的婴儿瞅了瞅微笑的老爷子，半晌之后，黑雾般的脸上忽然绽开了第三个器官。在两个白色圈圈的巨大眼睛下，孩子咧开了一张小嘴，从这个角度看过去，继欢可以清晰的看清那里面血一样的猩红。
　　认真的看着咧着小嘴的小婴儿，半晌，继欢忽然道：“阿爷，这孩子会笑了。”
　　于是，抬起头看向爷爷的时候，继欢也笑了。
　　有点悲伤，有点安慰，有点坚定地……继欢笑了。                        

    第10章 继欢周围的空气

　　爷孙俩最后将姐姐的孩子定名为“黑蛋”。
　　一来用来纪念姐姐，二来这孩子是真黑，远远看去简直和个煤蛋球似的。自从他来了之后，继欢就再也不敢用之前常用的黑粗布床单了，这娃放上去就看不见了，只有两个白环眼镶在黑布单上，那个视觉效果忒吓人！
　　他们把姐姐的骨灰埋在了后山，那是姐姐最喜欢的地方。
　　“那是你妈，等你长大了，要每年过来上香磕头。”路过后山的时候，低头看看绑在自己胸前的绿色小襁褓，继欢冷冷的对里面的小婴儿讲。
　　黑雾般的婴儿便裂开了一张小嘴。
　　继欢现在已经多少可以理解他的意思了，对于这个小家伙来说，咧嘴不算是微笑的意思，而是饿了。
　　好吧，这是某次继欢以为他在微笑，忽然觉得这小家伙还挺可爱的，难得递出一个玩具想要逗逗他，结果……布偶的整个头被他咬住了。
　　继欢当即立刻想把玩偶从孩子嘴里拔出来，他怕噎到孩子，然而小家伙却硬是咬住不放，最后好容易扥出来的时候，有问题的却明显不是小婴儿而是那个玩偶。
　　可怜的玩偶，头断了。
　　囧rz！
　　难怪人们用“吃奶的力气”形容卖力，这吃奶的力气……还真是大的有点恐怖。
　　心里想着，从此以后，继欢便总会随身携带奶瓶了，一旦看到小东西咧开一张猩红小口，他就会立即把奶嘴插进去。
　　黑蛋吃得很快，继欢路上买了两大罐奶粉，听说够吃两个星期的，结果一个星期还没到，两罐奶粉就基本上空了。
　　不过爷爷知道了却很高兴。
　　“能吃是福，吃饭好的孩子不愁养不大。”爷爷当即就把小手绢包着的三张银行卡都拿给继欢了，要他下山去给黑蛋买奶粉。
　　“买进口的好牌子，多买几罐，至少……六罐！”算了算黑蛋的饭量，老爷子很高兴的给继欢布置了任务。
　　不敢将黑蛋单独和老爷子留在一起，继欢将孩子用一条布带绑在自己胸前，最后外面再裹上那件黑黑肥肥的校服外套，这样一来，黑蛋看起来就相当不起眼了，他的个子比一般婴儿小得多，如果不是仔细看，别人甚至看不出继欢胸前挂了一个孩子。
　　当继欢往公交车站走的时候，黑蛋又喝完了一瓶奶。就在继欢怀里喝奶，喝完奶，他就用两个白环眼直勾勾盯着继欢的下巴，很认真很认真。
　　正常人如果被这样盯着，大概会毛骨悚然了，然而继欢却没有。他甚至没有选择用襁褓上的小手绢将婴儿可怕的眼睛盖起来。
　　如果看不到大人的话，他会害怕吧？
　　不知道为什么，继欢总会这样想，于是他就忍耐着让小家伙看着，被看着看着也就习惯了。
　　甚至，在被小家伙看了一路之后，在车子到来之前，继欢还低下头看了一眼黑色的小婴儿。嘴角扯了扯，他对小家伙露出了一抹僵硬的笑容。
　　继欢的样子长得有点凶，又太冷漠了些，从小到大就没有孩子亲近他，甚至还有小孩子看到他吓哭的经历，不过黑蛋却明显没有被他的外表吓到。
　　嘴巴一张一张的，黑蛋也咧开了一张小红嘴。
　　好吧，刚刚吃饱了，所以这次的大概是个笑容了。
　　心里想着，继欢轻轻拍了拍黑蛋的屁股，然后上了刚好开过来的公交车。
　　一下车，继欢便径直去了镇上最大的、也是唯一一家母婴用品店。店里几乎都是女人，或者大着肚子，或者推着推车。推车里的小宝宝或者清醒或者睡觉，无论哪一个都是白白胖胖的。
　　继欢不动声色的观察了一下别人家的孩子，然后走向了奶粉区。
　　他开始挑起奶粉来。
　　之前买的那个牌子这里没有，他就看周围的妈妈们买什么牌子。最后挑中某款进口奶粉的时候，看了一下价格，继欢心里立刻算出了怀里的黑蛋一个月要喝掉多少钱，少年顿了顿，最终还是老老实实的从架子上拿了六罐奶粉放到推车里。
　　不过这次他没有买尿布。
　　黑蛋是不尿尿的，也没有大便过。
　　他屁股上包着的纸尿布始终是原本那块，里面一直相当干燥。继欢虽然对此感觉非常诧异，不过他却没有对爷爷说。
　　他下意识的对老人隐瞒了这个孩子所有异于常人的地方。
　　排队付款的时候，前面两个妈妈在聊天，她们聊得是孩子出生后要打的预防针的事情，继欢脸上不显，心中却在暗暗记笔记：原来小孩子出生之后是要打预防针的，他之前完全没想过这一点！
　　于是从母婴用品店出来之后，继欢立刻跑去镇上唯一的一家网吧了，用最快的速度上网查了一下婴儿出生之后需要接种的疫苗，他带着厚厚一沓笔记从网吧里走了出来。
　　婴儿出生时就要接种的卡介苗和乙肝疫苗，黑蛋都没有打，然后满月的时候还要继续打针……正常婴儿出生的时候，医院都会给孩子家长一个小本提示全部要打的疫苗，家长可以凭借这个去防疫站打针，对其他婴儿天经地义的事情，到了黑蛋这里就有些为难起来。
　　继欢自己接受了黑蛋没有错，可是他心里却是知道这孩子的来历诡异的，他甚至不敢让外人见这孩子！更不要提带他去给医生打针了！
　　黑蛋这个名字也算名副其实了，他至今还是个小黑户呢！
　　爷爷是个几乎一辈子都没下过山的普通乡下老人，继欢也是个长到这么大只出过一次镇的乡下少年，他们没有什么社会关系，无论是现在打疫苗也好，还是以后给孩子上户口，继欢愣了愣。
　　不过他很快就用自己的方式思考了起来。
　　于是绕去超市买了一些水果之后，他径直跑去了小镇的东区。按下门铃之后，门里出现了另一个和他年龄差不多的少年，个子比他低一些，白白净净的脸上有一些零星的青春痘。
　　这个人是继欢的同班同学，名字叫王小川。家里是镇上防疫站的，有一次他被镇上的小流氓勒索的时候被继欢救了，送他回来的时候继欢才知道的。
　　不过两个人事后关系并没有更进一步，每天下学之后就往打工的地方跑，继欢并没有朋友。
　　沉默着，继欢将手里的水果递给了王小川。
　　王小川脸上有点诧异，不过还是微笑着把继欢迎了进来。和这个年龄的少年应该有的生活环境相同，王小川的家不算很大，不过却布置着异常温馨而整洁，屋里随处可见男主人的东西，女主人的东西，还有很多一看就属于王小川的东西。
　　由于家庭原因，男女主人工作上的不少东西也在这个家庭随处可见。
　　不着痕迹的打量了一遍王小川的家，继欢在房子的角落看到了几个注射器。
　　王小川家并不大，继欢很快就被他带着坐在了客厅的沙发上。王小川一直看着他，眼里有一点好奇，还有一点腼腆，不过他的态度一直很友好。
　　两个人都不是能言善道的类型，继欢闷不吭声的坐在沙发上，王小川大概喉咙有点不舒服，他一直在低咳，房间里一时除了他的咳声再无其他的声响。
　　大概想到自己是这里的主人，最后还是王小川率先开了口：“继欢，你家……有小孩子啦？”
　　他指了指继欢带来的奶粉箱——由于一次购买了六罐刚好一箱，母婴店索性给他拿了一箱。
　　“嗯。”继欢点了点头，想了想，他继续道：“我姐姐的孩子，刚出生……不到一个星期。”
　　“啊！那恭喜你做舅舅了。”王小川也干巴巴的恭喜了他。
　　“……我姐姐生完孩子就去世了。”岂料，继欢下一句就是这个。
　　王小川一下子噎住了，不过不得不说他很聪明，联系到继欢姐姐去世的消息，他居然立刻联系到了继欢这次的来意。
　　“你……是不是想要找我家帮忙，关于你姐姐孩子的事情啊？”
　　对于父母都在防疫站上班的家庭里长大的王小川来说，因为这些事找上自家的人并不少，不过找他的还是第一个，这个人居然还是自己班上最不好打交道的继欢。
　　“嗯。”继欢抬起头看看他，然后点了点头：“因为太混乱了，我姐姐的孩子没有出生证明，接下来该拿到的防疫手册也没有，我想请你帮我从防疫站弄必要的疫苗和注射器给我。”
　　他坦白了自己的来意。
　　“很难吗？”看到王小川半晌没回答，继欢皱了皱眉。
　　于是对面的王小川慌忙摆了摆手：“不、不难！我很乐意帮你的忙！我是说……我觉得能帮到继欢同学，我、我很高兴……”
　　“那就拜托了。”继欢非常言简意赅的对对方表示了感谢。
　　王小川信誓旦旦的保证自己一定会在三天内把继欢要的东西交到他手上。
　　眼瞅着天色将晚，继欢于是准备离开了。临走前，他指了指自己拿过来的袋子：“里面是山梨，虽然便宜而且也不好看，不过用来做冰糖梨水对喉咙最好。”
　　说完他就离开了。
　　留下王小川怔了怔。
　　自己喉咙不好的事情……继欢同学怎么知道？由于身体不好，他经常请假的，和班上的同学感情都很一般，加上刻意隐瞒，班上几乎没有人知道他请假的原因。他的肺不好，空气稍微不好就会咳，不过今天他明明已经尽量没有咳嗽了……
　　哎？
　　王小川忽然愣住了，他忽然又发现了一件奇怪的事：说来也怪，在继欢进来之后，他似乎还真的一直没有咳，不是刻意压抑的结果，而是真正不想咳。
　　就仿佛……继欢同学周围的空气，特别新鲜似的。
　　站在门口立了好半天，随着时间的推移，王小川又开始轻轻咳嗽起来。他一眼瞅到了桌上继欢带来的梨。
　　“晚上要妈妈煮梨水喝好了。”他轻轻对自己说。

    第11章 黑蛋打疫苗

　　王小川同学办事效率特别高！
　　第二天继欢就从他手上拿到了卡介苗和乙肝疫苗的第一针，除此以外还有几支注射器。知道继欢家住在山上，王小川还准备了绷带药棉以及其他必备家用医疗用品给他。
　　“谢谢你，请问，这些要多少钱？”谨慎的将东西全部收妥在背包里，继欢抬起头询问道。
　　“不不！这些不要钱的，原本就是免费的……”在继欢的注视下，王小川的声音越来越低，他的头也垂了下去。
　　说来也怪，他就是有点害怕继欢。会这样想的应该不止他一个人，班上所有人恐怕都这样想。不是因为继欢同学长相可怕，实际上，王小川有偷偷观察过继欢，明明和大家一样穿得是黑不溜丢的丑校服，可是继欢看起来愣是“有气质”。
　　好吧，这也是这个年纪不算大的理科班小男生脑子里唯一可以想到的形容词了。
　　和这个年龄普遍满脸青春疙瘩豆的男孩子不同，继欢非常白皙，明明从来不打遮阳伞，看起来也不像是会涂防晒霜的人，继欢却仍然比班上所有女生还要白皙，不是没有血色的苍白，而是一种非常盈润的白，就好像……就好像爷爷平时很宝贝的那只白瓷茶杯。他的五官十分端秀，不是女孩子的那种秀气，而是一种男孩与男人之间的秀丽，这种秀丽被继欢与生俱来的冰冷气质硬生生压住了，变成了一种异常犀利的气势——威严。
　　是的，“威严”，明明和大家一样的年纪，可是继欢身上却硬是有一种大人身上才有的威严。
　　王小川是真的这么想的，不止他，他猜其他同学也是这么想的。搞不好老师也这么想，所以上课的时候几乎没有老师敢叫继欢起来回答问题，继欢逃课也不会有老师敢说他。
　　又“高级”（←气质）又有“威严”（面相），打架非常厉害（←还因为见义勇为上过当地新闻），明明经常逃课（←好孩子不要学还）每次都考年级第一名……这样的一个人，即使其他人内心其实非常想亲近他，可是一看到他就会情不自禁怂了。
　　Orz
　　上次被继欢从一群小流氓手里救出来是王小川第一次和继欢近距离接触，那时候他还想趁那个机会和对方好好认识一番，不过实际上他却一直到被继欢送到家都没憋出一个字来，大好的机会就那么错失掉了，这次继欢有求于自己，王小川内心是非常激动的！
　　“防疫站的疫苗手册我也准备了一份给你，时间到了你直接找我就可以！不！不用你找我，我到时候提前给你准备好就是！放心，我给你拿的都是防疫站最好的疫苗，虽然都是免费的，不过其实也有等级差别，这种反应最小，是只有内部人才可以用的……”这一激动，王小川就哆嗦出来许多话。
　　虽然父母都是防疫站的工作人员，甚至还是里面的头目，不过王小川对父母的工作从来没什么兴趣，对婴儿接种疫苗这种事更是没概念，这次为了给继欢帮忙，他愣是把所有的相关注意事项全部问了一遍，虽然有点颠三倒四的，不过继欢还是察觉他为此付出的努力。
　　于是继欢很认真的听他把打探出来的东西全部说了一遍，自己在脑中重新整理一遍，然后继欢便对这件事大概有个概念了。
　　“谢谢你，以后，还真的需要继续麻烦你。”当王小川终于结束了自己的讲解时，继欢认真向他表示了自己的感谢。
　　冷不防和继欢细长的眸子撞了个正着，王小川的脸刷得红了！呆呆站在原地好一会儿，半晌他才连连摆手道：“能帮上你的忙，我真的很高兴，真的……”
　　这句话是大实话。
　　两个人又谈了一会儿才分别，临走前，王小川还向继欢请教了几道不会的数学题，看到自己想了好几天也想不到做法的难题被继欢三两下就解了出来，王小川内心又是羡慕又是佩服。
　　“下一针是乙肝疫苗的第二针，到时候我提前给你打电话啊！”和继欢约好了下次见面的时间，王小川这才依依不舍的和继欢告别了。
　　临走前，继欢朝他笑了笑。虽然笑容僵硬，然而对于向来表情冷硬的继欢来说，这一笑还是让王小川受宠若惊地看傻了眼，等他回过神来的时候才发现，继欢的身影已经消失不见了。
　　告别同学之后的继欢没有直接回家，而是去了镇上的防疫站。不少人家都是全家护送孩子过来打针的，这种情况下继欢的出现便不那么引人注目了。
　　婴儿之间的联动力量相当惊人，只要一个孩子哭起来，周围便会哭成一片，继欢一开始还担心黑蛋也会跟着哭出来，不过显然他想多了。继欢努力学习的时候，黑蛋就在继欢的校服里直勾勾的往外看，为了方便他呼吸，继欢特意将校服拉链拉开了，外面的棉服也松开了正对着黑蛋眼睛的两颗扣子。
　　继欢会时不时观察黑蛋的情况，这次黑蛋的注意力明显在外面，他非常沉默的直勾勾看着外面，别的婴儿哇哇大哭的时候，黑蛋的嘴巴还会一张一张的。
　　看起来竟然像是在笑……
　　即使再诡异，黑蛋在继欢眼里也是刚刚出生的小婴儿，担心他在这种地方待久了被传上什么传染病，继欢只在人群中混了一个小时左右，把打针的流程牢牢记在了脑中，继欢立刻回家了。
　　之前找王小川拿疫苗的时候，王小川本来建议继欢在自家的防疫站打针的，不过继欢以“山上有位老医生”为由婉拒了。
　　其实山上并没有什么老医生，只有个兽医，还住在山脚下，老人家年纪大了，退了休才选择住在空气更好的山下，他腿脚不行，爬山都有点困难，继欢家的猪需要打针他都上不来，继欢又不能把猪赶下去，最后老兽医教会了继欢如何给牲口打针，于是，继欢家的猪从买来到现在，所有疫苗都是继欢打的。
　　这次他仍然决定自己打。
　　回来的时间掐得刚刚好，继欢到家的时候阿爷正在里屋睡觉，拉开门缝确认了一下老人短时间不会醒来，继欢随即轻手轻脚带着黑蛋回了自己屋。
　　把黑蛋从怀里抱出来放在床上，将一个枕头靠在旁边，继欢让黑蛋的脸微微朝向自己。
　　这孩子喜欢看着人——果然，被继欢放下之后，黑蛋的白环眼立刻直勾勾飘过来了。
　　僵硬的对他笑了一下，继欢随即将注意力放在自己的背包上。
　　他把一会儿要用到的工具从里面拿了出来。
　　除去王小川给他的东西，他再去王小川家的时候还去药房买了一些额外的东西：几支注射器，以及大瓶的生理盐水。
　　这是练习注射用的。
　　没错，继欢决定自己给黑蛋打疫苗，不过正式给黑蛋打之前，他决定要先在自己身上练习。
　　按照在防疫站观摩了一个小时的打针方式，继欢先用酒精给自己胳膊上的一块皮肤消了毒，然后用注射器从生理盐水瓶里抽了一定刻度的生理盐水，然后斟酌着力度朝自己胳膊上扎了一针——
　　第一次为自己扎针，继欢的速度太慢了，他忍不住皱了皱眉，大滴鲜血从胳膊上冒出来，他随即用酒精棉拭去。
　　转过头像黑蛋的方向看过去，黑蛋还是直勾勾盯着自己，不过小嘴巴却是一张一张的。
　　好吧，不知道是不是在防疫站时养成的毛病，这家伙似乎养成了看人家扎针就笑的毛病。
　　耸了耸肩，继欢随即再次抽了一管生理盐水，然后继续朝自己胳膊上扎去。
　　……
　　他一共在自己的左臂上扎了四十五针。
　　卡介苗是皮内注射，乙肝疫苗则是肌内注射，继欢把这两种方式在自己身上反复体验了几十次，直到他觉得差不多了这才停手。
　　此时他的左臂已经高高肿起来了。
　　伸了伸左手掌，继欢感觉自己的状况还算OK，这才收好刚刚练习时消耗的垃圾，重新洗了手，然后拿出了王小川给黑蛋准备的疫苗和注射器。
　　准备好必备的工具，继欢这才捞起了躺在枕头中央的黑蛋，然后把他抱在了怀里。
　　黑蛋直勾勾的看着继欢。
　　继欢松开了襁褓外的束缚，黑蛋黑色的小胳膊一下子窜出来了，刚好被继欢抓个正着！
　　然后，继欢冲黑蛋僵硬地笑了笑，迅速地准备好需要注射的疫苗，继欢牢牢禁锢住了黑蛋的胳膊。
　　和黑雾般的脸一样，黑蛋的胳膊仿佛也隐藏在黑雾中，视觉效果极为诡异。正常人不要说给这样一个孩子打针了，看到不叫警察就是好事！也正是因为如此，继欢才坚持要自己给黑蛋打针。
　　继欢又对黑蛋笑了笑，趁黑蛋还在直勾勾看着自己的时候，他找准了需要注射的位置，然后轻柔而不失有力的朝黑蛋乌黑的胳膊上扎了一针。
　　用一根手指确定那里有一个小小的包在黑蛋的皮肤上鼓起来了的时候，他这才松了一口气。
　　继欢的视线随即落在黑蛋脸上，他这才发现黑蛋不知何时已经不看自己了，两个白环眼直勾勾的对象已经变成了他自己，就在继欢以为黑蛋可以继续“蛋定”下去的时候，可怕的事情发生了：
　　“哇！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”一声奇大无比的哭声从继欢怀里的黑蛋身上冒了出来，慌不迭将黑蛋举起来的时候，继欢呆了一下：白环眼还是那对白环眼，不过，却是泡了水的白环眼——
　　噗嗤——再也忍不住，继欢哈哈大笑了。
　　“好啦！好啦！让你刚才看别人的热闹，针扎在自己身上觉得疼了吧？”一边安抚着怀里的小怪物，继欢一边举起了另一个注射器，他的思路相当简单：反正都是要哭的，两次都打完哭一次反而省力。
　　心里瞬间做过了计算，动作十分迅速，继欢再次轻柔而不失有力的朝黑蛋的胳膊上戳了一针。
　　于是，黑蛋彻底哭成了一个喷壶。
　　他的哭声大到刺耳，已经远远超过了正常婴儿应该能发出的音量，这点继欢却不知道，相反的，他现在心情十分愉悦。
　　他非常愉悦的给黑蛋擦了擦小黑脸上的泪水，一直凝视着他，最后把他举向自己，嘴唇向那团黑雾贴过去，继欢亲了他一口。
　　非常冰冷的触感。
　　滑腻的。
　　继欢却嘴角弯起，然后又亲了他一口，就像防疫站安慰宝宝的妈妈们那样，他抱着黑蛋，亲了他。
　　黑蛋的哭声终于弱下来了，不过隔壁的老爷子也彻底被他吵醒了。摸摸索索从隔壁走过来的时候，老头子问的第一句话就是：
　　“刚刚那是什么声音？好吓人——”
　　“啊，是黑蛋在哭了，下午我带他去防疫站打疫苗了，他哭了一路。”继欢巧妙地对打疫苗这件事做了一些替换。
　　然后，他就看到爷爷松了口气似的：“哭了啊！哭了好啊！”
　　老爷子笑了，半晌似乎觉得自己刚刚说的话有问题，于是临时补了一句：“我是说黑蛋这孩子太安静了，小孩子就是要多哭，哭得多才有力气，将来说话不至于畏畏缩缩的……”
　　“阿爷说得对。”继欢也笑了。
　　或许，爷爷内心也是知道这孩子诡异的吧？
　　可是他什么也没有说。
　　因为是姐姐的孩子，因为是小黑留下的孩子，爷爷和他一样，他们共同选择了沉默。
　　于是，伴随着黑蛋时不时的小抽噎，爷俩讨论起了黑蛋接下来的疫苗计划。

    第12章 苍白的手

　　这天之后，继欢爷俩就多了个毛病：那就是随时随刻将黑蛋逗哭。
　　当黑蛋哭了的时候，他们就会把他抱起来，然后还会亲亲他。
　　于是，黑蛋被迫成为了一只“小哭包”。
　　黑蛋打疫苗的第二天，继欢发现家里的猪全都拉稀了。
　　他吓了一跳，刚开始以为是疫病，仔细观察过大白它们身上并没有病猪的症状这才稍微放心，不过他自此到底对猪更上心了些。他开始更用心的为大白它们准备饲料和清水，还打扫了一遍猪圈，然而它们却还是隔三差五的拉稀，不过次数却不像之前那么频繁了，又过了一阵子，它们终于完全好了。
　　不知道是不是每天哭的太用力的缘故，黑蛋的饭量也变大了，之前每次60毫升的奶粉他要喝七次，如今则要喝十一次，在吃东西上面继欢没有限制他，只要他饿了就给他吃的，不过这样一来，黑蛋每个月的奶粉量比原来又多了不少。
　　姐姐留下来的钱是足够的，不过继欢并不打算现在就动用它，他想要打工来着，但是之前那家修车行却是不好再去了，上次提前预支薪水的事情已经让老板不太高兴，除此之外，那里的工作时间不稳定，经常需要加班。
　　之前爷爷眼睛还好的时候，继欢已经会翘课去打工、好尽量按时回家了，如今爷爷眼睛已经不中用，家里又多了黑蛋，这时候就是修车行老板要他回去，他也是不肯的。
　　这时候，王小川同学又做好事了：他直接把继欢的事情说给他父母亲知道了，知道继欢是上次救了儿子的好心人，平时又经常指点儿子功课，王小川的父母立刻为继欢找了一份在疗养院上班的工作。
　　“防疫站最近没有空缺，倒是我小姨她们的疗养院最近有位置，而且工资也比防疫站要高……”王小川一脸抱歉的解释着，在他看来，防疫站的工作可能对继欢更适合，毕竟那是自己父母罩着的地盘。
　　“已经很好了，每天只需要过来工作四个小时，工资是我之前在修车行快一倍了。”继欢却已经很满足了，直到现在他才意识到自己之前大概是被盘剥了，不过那也无所谓，毕竟，在没有门路的情况下，那家修车行是唯一肯给他打工机会的地方。
　　“啊？继欢你还在修车行打过工啊？”王小川却是立刻注意到了继欢这句话透露出的另一个意思。
　　“嗯，我家经济比较紧张。”点点头，继欢坦率的说。
　　“啊……抱歉！”王小川立刻道。
　　“没关系。”继欢摇摇头：“不过你家的经济条件很好，没必要打工吧？”
　　刚刚王小川说这次会和他一起去打工，这点让继欢稍微诧异了一下。
　　“呃……是实习！算是实习啦！你知道的，我家都是医务系统的，之前就算了，经过帮你弄疫苗这件事之后，我发现自己对这方面的事情有点感兴趣了，所以就想要趁功课还不太重的时候提前接触一下，我爸妈挺高兴的呢……”
　　这倒真的是句大实话。
　　为了能和继欢多说几句话，王小川第一次这么快就把寒假作业全都做完了，这可把他父母着实惊讶到了！当他问起父母工作的时候，王小川的爸爸妈妈更加诧异了！天知道，他们家的儿子之前对当医生一点兴趣都没有的，他想去当程序猿，可是现在的工作这么难找，IT行业的毕业生一抓一大把，哪有家里扎根颇深的医务行业有底气？
　　说到底，可怜天下父母心。
　　自从知道是继欢同学督促自家儿子这么快完成作业的，也是继欢同学让儿子对当医生感兴趣的，又想起之前路见不平，救下自家弱鸡儿子的似乎还是继欢同学，于是，虽然没见过面，可是王小川父母对继欢的态度可是非常好，知道继欢家刚多了个小孩子之后，他父母还让王小川给继欢送了好机会附近母婴店的购物卡，做他们这一行的，这种东西少不了，他们家没有小孩子，送给儿子的朋友刚刚好。
　　第二天继欢就准时和王小川上工了。
　　疗养院坐落在小镇另一头的山上，同样是山，这座山可比继欢家的山有名多了，全国有名自然称不上，不过却是镇上人人都知道的地方。
　　八德镇的山其实只有一座，它高高低低蜿蜒着把八德镇包在了中间，可是当人们提起巴德山的时候，指的一定是这边这座山。风景秀丽，植被茂盛，即使到了冬天这里仍然绿意融融，不像继欢家里已经很难看到绿色了。原因无它——这里有一汪温泉而已。
　　这里一年四季都有很棒的温泉水，镇上的人们平时原来泡温泉休闲不说，镇上的医院、疗养院也都建在了这边，除此之外还有很多似是而非的温泉酒店，说是酒店，其实一点也不富丽堂皇，更像大澡堂，不过继欢一次也没来过。
　　“这里很漂亮是不是？现在山谷中间还有花可以看呢！我们回头可以去赏花。”虽然已经来过无数次了，可是这次和他一起来的人是继欢，于是平时看惯了的风景也变得格外靓丽起来，看到继欢盯着车窗外的风景看出了神，他有点好奇的顺着继欢的视线忘了过去：“那边都是草啊，莫非是什么很有名的草？”
　　听到他这么说，继欢于是收回了视线：“不，只是猪草而已，我家山上的草早都没了，没想到这边的还这么茂盛，以后下班的时候可以顺便割猪草回家。”
　　王小川的表情于是瞬间变成了→囧！
　　好吧，对于彻头彻尾的实用主义者来说，好看的东西永远比不上实用的。
　　两个少年又断断续续说了一会儿话，他们的目的地就到了。
　　他们即将工作的疗养院位于半山腰稍微靠上一点的地方，属于八德镇上数一数二的疗养院。刚到疗养院门口就有一位穿着白袍的中年女子等在那里，一看到王小川就笑嘻嘻的迎了过来。
　　“小姨，这是我同学继欢，继欢，这是我小姨。”王小川立刻把继欢介绍给了自己的小姨。不过他的介绍有点不正规：他忘了介绍自家小姨的姓名了。
　　于是继欢就愣住了。
　　“看你这孩子，介绍个人都介绍不清楚，我姓张，你叫我张姨就行。”王小川的小姨立刻发觉了继欢的尴尬，笑眯眯的给了他个台阶下，一边带着他们往疗养院内走，一边为他们介绍着疗养院的环境。
　　继欢和王小川被分到了护工部，专业护士要做的事情他们是做不了的，不过护工的事情却可以学习一下帮个忙。
　　王小川的小姨以自家亲戚的名义把继欢和王小川介绍给了护工部的老大，笑嘻嘻交代对方多照顾自家的两个孩子，但是该让他们做的事情也要让他们做之后，她便挥挥手告别了。
　　她的人缘显然不错，带着他们的护工明显非常耐心，该教的小窍门一点也不藏着掖着，和继欢之前在修车行的经历比起来可谓是天上地下，于是，当周围只剩他们两个人的时候，继欢忍不住和王小川感慨了一句。
　　王小川却噗嗤乐了：“才不是小姨人缘好，她是管疗养院所有人绩效的，他们当然要努力和她关系好。”
　　继欢先是怔了怔，半晌若有所思的点了点头。
　　每天工作四小时，管一顿饭，员工卡每个月还有充值点数，凭借这些点数，他们可以去疗养院的超市买东西，发现黑蛋常喝的奶粉品牌在这里也有卖的时候，继欢立刻决定这张卡上的点数全部用来购买奶粉了。
　　居住在这家疗养院的人以老人居多，有着充足的和老年人相处的经验，继欢很快就对“师父”（带他们的护工）教的东西掌握的七七八八，他已经可以执行大部分正职护工工作的时候，王小川还只能在一旁打下手，看着有点哀怨的王小川，继欢只是鼓励了他几句，然后更加认真的和师父学习如何照顾老人的经验。阿爷已经老了，学了这些早晚是用得到的，这一刻，他是衷心感谢王小川介绍他来这里工作的。
　　也正是近来工作之后他才知道在这里找一份工作有多难，不是他之前找的工作工资低，而是这种工资高的工作根本轮不上没有背景的他找。
　　因为知道了难度，所以他更加感激王小川。他感激的方式很实在，就是教王小川做事，当王小川做不完的时候和他一起做。时间长了之后，两个人的关系亦师亦友，益发好了起来。知道王小川肺不好的时候，继欢就每天从自家地窖里给他拿一个冻梨，这可是现在外面吃不到的，王小川很爱吃，不过也有点受之有愧：
　　“虽然和你说我肺不好，可是说来也怪……我最近还真的不怎么咳了。似乎是认识你之后就不太咳了……”
　　他一开始只是说说，不过无意中想了一下，却发现似乎真的是那样。
　　“之前就有一次想过，继欢，你周围的空气似乎特别好呢！”
　　午休的时候，王小川一边吃梨一边对继欢道。
　　继欢细长的眸子于是在他脸上掠过：“大概是我身上的负离子多吧，毕竟我家住山上。”
　　“嘿嘿，也对哩！回头我也去山上住住看，兴许就能彻底好了。”
　　两个少年说说笑笑，今天的工作很快结束了，两个人便一起相约回家。
　　就在他们坐在疗养院对面等公车的时候，王小川忽然打了一个打喷嚏，然后便不停的咳嗽了起来。他咳得是那样厉害，脸都通红了，就在继欢想要扶他回去疗养院的时候，忽然有一行车队从他们身前开了过去。
　　那是一行很昂贵的车子，不少人都从疗养院里跑出来看热闹。
　　而继欢则是皱起了眉。
　　长长的车队挡住了继欢他们回疗养院的路，没有办法，继欢只能扶着王小川等这支霸道的车队从自己面前驶离。
　　继欢无意识地盯着面前的车子一辆一辆从自己身前开过。然后，中间一辆车子后座的车窗忽然开了一点点。
　　他看到了一只手。
　　非常苍白的手，指节修长而精致，那只手从摇开的车窗里探了一下，仿佛扔出了什么，然后车窗就那么关上了。
　　那是一个非常短暂的瞬间，可是不知道为什么，继欢偏偏对那一幕的印象无比深刻，直到车队全部离开，他的脑中还反复重复着刚刚那只手的动作。
　　最后还是王小川的咳嗽叫醒了他，在王小川的强烈要求下，他们并没有回疗养院，而是匆匆坐上刚刚过来的公交车离开了。                        
    第13章 黑蛋尿炕了

　　继欢是知道王小川经常咳嗽这个毛病的。
　　之前只是知道王小川经常请病假而已，在学校的时候偶尔也注意到他会偷偷压低声音咳，后来还是王小川自己坦白，继欢才知道那是肺病，不过最近频繁接触之后，他那个毛病像是好了似的，几乎没犯过，时间一长继欢几乎以为他真的好了。如今这一犯就有点严重，王小川当天晚上就发了高烧。
　　他这场病来势汹汹，医院也查不出什么问题，由于他往年几乎每年都会来这么一两回，最后反倒是王小川的父母安慰起继欢起来。
　　“没事，我怀着他的时候太累了，小川生下来身体一直不太好，你不用太担心，这种情况之前也是常有的。最近他几乎好了，看他每天和同学玩的那么高兴，我们也就忘了提醒他多注意预防……”王小川的母亲明显很自责，她将儿子现在身体不好的原因完全归结在自己身上。
　　“已经很晚了，你爷爷和黑蛋还在家呢，赶紧去吧，这边我妈会陪我的。”王小川显然已经是资深病号了，虽然有点虚弱，不过他还能鼓起精神微笑催促继欢赶快回家。
　　看王小川精神状态似乎不错，继欢这才告别。
　　王小川说得没错，继欢心里其实已经很担心黑蛋和爷爷了。虽然之前和爷爷打了电话说会晚点到家，不过家里老的老小的小，他一点也不放心。
　　心里想着，他大步走出了王小川所在的医院。
　　这家医院在八德山的山腰，他们工作的疗养院就在医院更往上的地方。兜兜绕绕，继欢把王小川送回家之后他们还是被王家父母载了回来。
　　现在已经太晚了，下山的班车已经没有了，继欢不得不步行去山脚下搭乘其他夜半线路。
　　或许，回头该买辆二手摩托车，这样一来二去更方便，长期下来也更省钱……双手揣进校服口袋里，继欢先是大步走着，然后忍不住小跑了起来。
　　继欢很幸运的搭上了通往山上的末班车，深夜的山里特别黑，继欢小心翼翼的借助手里手电筒的灯光照着前方的路，不过没多久他就听到了黑蛋的哭声，心中瞬间一松，继欢朝着哭声的方向走去。
　　“阿爷，我回来了！”还没进屋，继欢现在屋外面朝阿爷喊了一声：“我今天在医院待得时间有点长，先去洗个澡。”
　　“哦哦，去吧。你快点洗，黑蛋不知道怎么了，从刚才就一直哭，喂他喝奶，喝完了还是哭，我有点搞不定他了……”爷爷的声音随即从屋内传来，继欢刚才洗澡间脱个精光的时候，黑蛋的哭声居然又大了，爷爷的声音随即也从洗澡间外传过来：“黑蛋，你舅舅就在里面啊！你想见的舅舅正洗澡呢！洗完澡出来就抱你啊！”
　　一边将洗发水浇在手上，继欢一边微微弯了弯嘴角，不过听着黑蛋的哭声，他也确实加快了洗澡的速度。
　　洗完澡出来，继欢像往常那样打算从爷爷怀里抱过黑蛋，不过这次黑蛋的反应却有点出乎他意料：就在继欢刚刚摸上襁褓的时候，一只黑黑的小爪子“嗖得”从襁褓里挣了出来，然后用力抓在了继欢的手背上。
　　这孩子真的这么想自己不成？心里有点诧异，继欢从善如流的抱过了黑蛋。
　　黑蛋在被继欢抱起来的瞬间就不哭了，一对白环眼直勾勾盯着继欢的脸，然后又低头看看继欢的脚。
　　继欢反射性的看了一眼自己的脚底：当然，那里除了自己的影子以外，什么也没有。
　　“……似乎降温了。”发现黑蛋不哭了之后，爷爷终于松了一口气，他随即要继欢去柜子里拿厚被子出来，就连黑蛋也得到了一件更厚的襁褓。
　　对于温度变化并不敏感，不过看阿爷确实有点冷的样子，继欢连忙烧了热水给老人烫脚，又用暖水袋把阿爷的被窝捂了一遍，最后把最后的一床被子盖在阿爷原本被窝的上面，这才重新回到自己和黑蛋的房间。
　　看了看躺在床上直勾勾看着自己的黑蛋，想着黑蛋或许会冷，继欢把自己的被子也加厚了一层。
　　一夜无眠。
　　不过第二天早上醒过来没在被窝里找到黑蛋却把继欢吓了一大跳，猛地从床上坐起来，继欢忽然面色古怪的掀起了被子，然后，他在自己脚旁边发现了光溜溜缩在那里的黑蛋。黑色的爪子抱着自己的左脚，他在那里睡得正香。
　　继欢的双脚下面是温热的，湿湿的。
　　把黑蛋裹在被子里轻轻放到一边，继欢下床拎起那块潮湿的褥子，半晌之后，他便对外面正在洗漱的阿爷宣布：
　　“黑蛋尿床了。”
　　真是可喜可贺！出生以后从未有过任何排泄行为的黑蛋终于会尿床了，虽然只有小小一块，不过这块褥子到底是被阿爷珍而重之的收藏了起来，晾干之后，和继欢还有姐姐曾经尿过的地图压在了一个柜子里。
　　白天的时候继欢不用上工，上午他先是看了一会儿书，预习了三小时下学期的课本之后，他去看了一眼身后的黑蛋：黑蛋仍然安安静静的在襁褓中睡觉。
　　除了大哭的时候，他几乎是个安静到毫无存在感的孩子，尤其如今他的眼睛又是闭上——
　　这样一来，黑蛋的脸就真的成了一团黑雾了。
　　坐在床边静静看了一会儿，继欢忍不住戳了戳黑蛋的肚皮。半晌听到黑蛋反射性的哭了一声之后，他这才收回了手。
　　用一个枕头挡在床沿，继欢心情很愉快的去倒了一杯水喝，然后就出门干活了。
　　他先是清理了猪圈，又去家里的温室兜了一圈，把能吃的菜摘了一把之后，他这才回到屋子里。看到地上似乎积了一层土，闲不住的继欢于是又忍不住拿出了扫把。
　　这个时节比较干燥，山上因为溪水和露水比较丰沛已经算比较湿润的了，不过屋里还是容易积尘。拿着扫把，继欢一一扫过堂屋、爷爷的房间、姐姐的房间，最后才准备打扫自己的房间。
　　然而等到他扫完，准备将尘土装入簸箕的时候，继欢忽然愣了愣，半晌之后蹲下身来，他从簸箕里捏了一小撮灰尘出来。
　　灰黄色的土尘中，明显混杂着黑色的粉末。
　　之前其他屋里的灰尘里明明全部都是灰黄色的，怎么自己屋里却有了黑色的尘土？
　　想不出原因，继欢索性把这件事抛在了脑后，半晌爷爷也回来了，每天上午，他回去门前的溪水钓鱼，几十年的习惯了，别说眼睛瞎了，就算闭着眼睛他都能把那条路走对了，继欢索性让他保留了这个固定爱好。
　　“幸好昨天我们家加被子了，今天钓鱼的时候，听说好几家都感冒了哩！有两个还发高烧送去了医院。”爷爷一进门就迫不及待地对继欢道：“你那个同学估计是身子弱，没有及时发现变温才生病的，今天你出门的时候多穿件外套。”
　　对于爷爷带来的消息，继欢只能“噢”了一声。
　　继欢一开始没把这件事当回事的，不过等到他下午再去上班的时候，才发现事情比自己想象的麻烦的多：由于突如其来的降温，护工部居然有三分之二的同事请假了！
　　或者是本人生病，或者是家里有人生病走不开，总之，这一天按时上班的人简直要累坏了，继欢的上司还特意不好意思的叫住他，希望他今天能加几个小时的班。
　　“工资按照正常时薪的四倍给，这几天拜托帮帮忙吧！”对方都这么说了，继欢只好应承下来。
    
    第14章 黑色的粉末

　　谁都喜欢手脚利索一教就会的人，如今的继欢虽然是临时工、不过熟练度却已经可以和正式员工媲美了，实际上，由于现在疗养院人手奇缺，他也完全被当做正式员工使用了。
　　他现在要负责辖区房间住客的身体情况监测，协助他们进行各种项目护理，最后还要负责打扫卫生。难怪负责人要给继欢加工资，就连她也觉得派给这位年轻人的事情着实有点多。
　　这边是不允许用吸尘器的，扫地得用扫把沾水扫，再次扫出那种黑色灰尘的时候，继欢就上了心。
　　八德镇上没有黑土，而且这种灰尘看起来也不像是土，具体是什么继欢说不上来，可是他莫名其妙就注意到这些东西了，从那天在自己房间里扫出来之后。
　　继欢这两天在家的时候也一天打扫房间两次，连爷爷都奇怪他怎么变得更爱干净了，继欢嘴上对爷爷说是为了预防病气，不过其实却是在确认能不能再扫出那种黑色粉末，不止房间内，就连打扫猪圈的时候他都格外在意，不过这两天他并没有在家发现那种黑色粉末。
　　然而，在家没有发现的东西，在疗养院却发现了。
　　于是这天下班后，当他一如既往再去探望王小川的时候，像平时一样递了一个冻梨给他之后，继欢找医院的人借了扫把。
　　“哎？小欢你这是干什么啊？”王小川的妈妈有点诧异。
　　“我就打扫一下卫生，伯母您也感冒了吧？我觉得这和医院不太干净有关，像我家一天打扫两次，到现在为止，我、爷爷还有黑蛋都没有事。”继欢难得说长句子解释了一下，想了想，他又加了一句：“最近感冒发烧的人多，疗养院已经人手不够了，医院也是一样吧？之前能够每天做得打扫现在搞不好都做不了了，长久下来对大家身体都不好。”
　　只要是对王小川身体有好处的，他妈妈就没有不答应的，听到继欢这么说，她立刻连连点头：“你说得对！还真是这样！这几天医院的打扫还真没按时做……
　　哎呀！你看我，这几天光瞎折腾了，居然忘了这么简单的道理。我这就去楼下买块新抹布。”
　　王小川的妈妈是个典型的行动派，她说完就跳起来，然后风风火火出了门。
　　病床上，王小川抱歉地朝他笑笑，他的嘴唇很是有些发白，这几天院住下来，王小川的病一点也没有好转，每天的体温仍然那么高，丝毫没有恢复正常的意思。
　　对他点点头，继欢随即开始清扫房间。
　　他扫得很细，从墙根扫起，继欢自始至终低着头，他在认真观察自己扫出来的东西。当他扫过半个房间，逐渐接近王小川的病床时，他怔了怔。
　　在王小川的病房内，继欢再次发现了那种黑色粉末！
　　而且，王小川这边的黑色粉末可比继欢之前扫出来的多多了……
　　抬起头来，继欢慢慢环顾了一圈病房。
　　“别忙啦，继欢你歇会儿，今天你也是从疗养院下班后直接过来的吧？坐下来歇歇吧。”就在继欢的视线停留在病房的电视机上时，王小川轻轻叫了他一声。
　　将灰尘扫好收入垃圾桶，倒掉，继欢这才坐到了病床旁边的椅子上。
　　王小川的手此时正放在被子外面，少年原本瘦削的手背上多了不少针孔的痕迹，手背都比平时高了一层。
　　“……哎……”就在继欢沉默的坐在那里不知道说什么才好的时候，王小川又开口了，一开口就是一声长叹：“之前就觉得了，不知道为什么，继欢你在房间里的时候，我就不会想咳嗽，感觉呼吸也更通畅一些。”
　　对于他这句……称赞，继欢还是不知道怎么回应。
　　不过深入交往这么久，王小川已经多少明白继欢的性格了，继欢不说话，他就主动张嘴：“其实，有件事我一直没和我妈说，主要是说了她也不相信。”
　　王小川说着，看了眼继欢，即使病房的灯光为了看起来更加柔和一些已经使用了温暖的黄色灯泡，可是继欢仍然看出了王小川脸色苍白。
　　往被窝里缩了缩，王小川的眼睛迅速在病房内环顾了一圈，然后他将声音压得很低道：“我总觉得病房里有东西。”
　　“不是人，是那种东西。”
　　王小川这句话是迅速说完的，说完他就眼睛一眨不眨的看着继欢。
　　目光回视王小川，继欢沉默不语。
　　就在两人相顾无言的时候，王小川的妈妈又风风火火杀回来了，她不止带了抹布，还带了一大袋子东西，里面高高翘起来的婴儿奶粉罐让人一看就知道这东西不是给王小川的。
　　“我买了抹布，还买了消毒液，还真得亏小欢提醒了，我这……怎么就没想起来呢？事情一到自己头上就容易乱……”王小川的妈妈一边说着，一边把手里的袋子递给继欢：“这几天你一直过来看小川，每次还带东西，小川最近这样，伯母也没法去你家看看回个礼，这些东西你先拿着，也和你爷爷道声谢。别推辞，推辞你可就见外了。”
　　她这么说了，继欢只好把袋子接了过来，依他这段时间一直买奶粉的经验，这一袋子里至少有四罐奶粉。
　　两个人接下来又一起把王小川的房间擦了一遍，这么一来，继欢离开的时间就太晚了，王小川的妈妈还特意找人开车把他捎到山脚下搭公车的地方。
　　一直到他离开，由于王小川的妈妈在，继欢和王小川一直没法继续之前的话题谈下去。不过王小川刚刚那番话彻底在继欢脑子里扎了根。
　　回到家，继欢神经质的又把屋子扫了一遍，确认地板上没有发现任何黑色粉末之后，他一方面松了一口气，另一方面却更担心了。
　　继欢的视线最后落在怀里的黑蛋身上。
　　白环眼直勾勾的盯着自己的脸，这是黑蛋最正常的状态。
　　直到继欢忽然想起王小川妈妈送给自己的袋子，然后从袋子里拿出了一罐奶粉。
　　“黑蛋，这是王小川妈妈送你的奶粉，你的存粮已经比我和爷爷的多了……”
　　就在这个时候，继欢怀里的黑蛋两个白环眼忽然一瘪，一声凄厉的哭嚎随即在继欢怀里炸开了。

    第15章 有东西

　　黑蛋一直哭，喝奶也堵不上他的嘴巴，明明抱着奶瓶，可是他愣是吸两口，然后吐出奶嘴再嚎两声。
　　“黑蛋怎么又哭啦？”最后爷爷也被折腾起来了，循着声音走过来，他抱住了黑蛋。
　　“黑蛋呐，告诉爷爷，你为什么哭呀？”爷爷用特有的哄孩子的方法抱着黑蛋摇啊摇的：“是舅舅欺负黑蛋了吗？爷爷帮你打他。”
　　于是，继欢就真的被爷爷打了一下，不疼，只是轻轻拍了一下。
　　不过黑蛋却真的不哭了，两只大大的白环眼直勾勾地盯着被爷爷拍打的继欢，黑蛋看的很认真。不过过了一会儿，他又哭叽叽起来，老爷子又“打”了继欢几下，不过这回却没有像之前那般奏效。
　　阿爷看不见，继欢却是看得分明：现在正在哭叽叽的黑蛋眼睛看得却并不是他，而是自己刚刚拿的那一罐奶粉。
　　看了眼没辙抱着黑蛋摇啊摇的阿爷，继欢做了一个平时他很少会做的举动：
　　大步走过去，他打了一下那罐奶粉。
　　巴掌和金属罐之间拍打出沉闷的一声响，就在继欢打过去之后，黑蛋的哭声却戛然而止，然而此刻继欢的心思却根本没在黑蛋的反应上。
　　表情古怪着，他看了看自己刚刚伸手拍过去的手：那里，在继欢的掌心内，此刻忽然多了一小撮黑色的粉末。
　　刚刚拍过去的时候就感觉到自己似乎拍到了什么东西，然后慌忙移开手掌一看，掌心里就多了这东西，这么说，刚才自己果然打中了什么吗？想到阿爷刚刚打自己的第一下，继欢不声不响的脱下了外套，看向刚刚被阿爷打了一下的后背：那里，果然也有一点点不起眼的黑色粉末。
　　手里抓着外套，在向黑蛋看过去的时候，黑蛋的白环眼已经不看奶罐了，也没有看他，黑色的小爪子抱着阿爷帮他扶着的奶瓶，一对白环眼一眨不眨地盯着奶瓶，黑蛋喝得很认真。
　　喝完奶，爷爷就开始哄黑蛋睡觉了。
　　他开始哼一首小调。
　　那调子很奇怪，继欢却觉得很熟悉，是了，八成自己小时候也是听过的。
　　歌词的内容也是孩子们的内容，大概意思就是一群小朋友在玩捉迷藏，天黑了，要闭眼，歌唱完的时候，猎人就要出发去抓鬼，大家可要快快躲藏好呀，若是谁慢了一点，被猎人抓住手的时候，他就现形了……
　　现在想想，这真是一首奇怪的歌。
　　不过继欢印象里自己和姐姐似乎是真的玩过这种游戏的，负责抓鬼的人唱完歌就去抓躲藏的人，姐姐特别擅长“抓鬼”，无论是躲藏在哪个犄角旮旯里，她总有办法把那个人找到。反而是继欢特别不擅长抓鬼，经常抓到最后一个人都没抓到，最后还得让姐姐把他找出来领回家的……
　　听着爷爷的小调，继欢的眼皮也越来越沉重了。这几天他太累了，虽然嘴里不说，不过身体已经在抗议了，于是靠着床靠背，继欢不知不觉睡着了。
　　迷迷糊糊中，他感觉自己的鞋子被人脱了下去，腿也被挪上了床，然后松松软软的被子也压在了身上，最后，一个冰凉滑腻的东西钻进了他的怀里。
　　那是黑蛋。
　　伸出胳膊环住了那团冰凉，坦率的将自己的体温分享给他，继欢陷入了沉睡。
　　第二天继欢再次醒来的时候，只觉得异常神清气爽。
　　其实昨天晚上他有点感冒预感的，为了防止传染给家里的老人还有小孩，他在医院的时候就自己买了感冒药吃，可是回家的时候头还是有点疼，然而睡了一觉起来之后，他立刻感觉自己好了。
　　等他穿外套的时候，他的视线情不自禁的落在了后背那块针尖大的黑渍上，那里正是爷爷昨天拍打过的地方，昨天还能看到一块黑灰，经过一晚上，那痕迹已经只剩下针尖大小的小点，如果不是刻意看完全不会被发现的程度了。
　　用力拍了一下，原本那块针尖大小的污渍便也不见了，继欢继续穿上了那件外套。
　　出门前叮嘱爷爷如果有事一定要给自己打电话之后，继欢心神不宁的去打工了。
　　在疗养院工作的时候，他又扫出了那些黑色粉末，再次见到这些黑色粉末的时候，继欢便再也无法像之前那样无视对方了，
　　然后，快下班的时候，继欢忽然接到了一通电话，电话是王小川的妈妈打给他的，带着哭音：
　　“继欢，你快点过来看小川最后一眼吧！他、他……小川快不行了啊！”
　　继欢大吃一惊。
　　也顾不上手里没做完的事了，和旁边的同事说了一声，他立刻朝王小川所在的医院跑去，那里离继欢工作的疗养院距离不远，等他跑到那个熟悉的病房时，里面已经一片哭声。
　　这几天经常见的、王小川的父母、小姨全都在这里，除此之外还有很多其他继欢不认识的人，王小川的妈妈哭得最是悲伤，旁边王小川的小姨正在安慰她。
　　她们一眼就看到了继欢。
　　“小欢，你过去看看小川吧，那孩子一直念叨你的名字呐……”王小川的妈妈抬起头来，露出一双红肿的眸子，她恳求着看着继欢，在旁边众位医生的默许下，他径直走近了王小川的病床。
　　只一晚上没见，王小川看起来就像变了一个人一样，气息微弱，他看起来就像快死了——
　　就在继欢走到他病床前的时候，原本弥留状态的王小川忽然回光返照般的睁开了眼睛。就在他的亲人由于这个发现争先恐后的去叫医生的时候，王小川却忽然抬眼看向了继欢，继欢福至心灵的弯下了腰，将耳朵凑向王小川的耳边：
　　“……继欢，有、有东西在我身上……”
　　他听见王小川用极其微弱的声音一字一字对自己道，听清他话语里的内容时，继欢不寒而栗。                        

    第16章 手势

　　继欢猛地直起了身子，睁大眼睛环顾四周，他努力看着，然而房间里除了瘦弱苍白的王小川以外，他什么也看不到！
　　是了，昨天王小川也说过，他觉得病房里有东西。
　　而今天，他对自己说，那东西在他身上。
　　联想到最近镇上人们的流行性感冒发烧，又想到昨天自己的感冒初期症状，可不可以理解为：
　　正是“那东西”，让镇上的人们都生病了。
　　正是“那东西”，让黑蛋哭嚎不止。
　　而此时此刻，同样是因为“那东西”，王小川竟是要死了？
　　就在继欢继续拼命看着王小川、企图在他身上发现哪怕一丝半毫的蛛丝马迹的时候，他的袖子忽然被抓住了。
　　是王小川，他伸出手抓住了继欢，力量非常大，是他仅有的力气了。
　　“继欢，之前……说过一起……去泡温泉的，看来……看来……可能不能去了……”
　　“我……从小时候……就一直……一直很想去和最好的朋友一起泡温泉呢……”
　　弥留之际，王小川直勾勾的看向继欢，他的目光已经开始涣散了，然而他的手却执着的抓着继欢的袖子，继欢听到了连接着王小川的仪器发出预警的滴滴声，然后他听到了病房门被大力推开的声音，无数的人一拥而上，他们想要继欢退到一边不要影响抢救的，可是王小川却是那么执着的抓着继欢，继欢最后不得不被允许站在病床旁看着王小川被急救。
　　他就这样直挺挺的站在一旁，被迫看着王小川一点点死去！
　　房间里一片混乱，只有两个人是安静的。
　　一个是孤零零的继欢，而另一个则是王小川。
　　似曾相识的情景。
　　继欢想起了姐姐，然后又想起了黑蛋，想起了爷爷昨夜哼唱的童谣，想起了王小川兴奋的说他将来要当医生，想起他老想拉自己泡温泉，想起了……无数记忆片段交织在一起，继欢的脑中忽然浮现出了王小川住院的那一夜，在他最后一次健康的站在自己身边时，有一列车队从两人身前开过去了。
　　一只苍白的手从其中一辆车摇开的车窗里探了出来，轻轻摆了一摆，仿佛扔了什么东西出去了——
　　说来也怪，那只手的整个动作不超过三秒，他们的距离也不是很近，可是那只手的动作居然如此鲜明的印在了继欢的脑海里，怎么也忘不了。
　　不知不觉中，继欢伸出了自己没有被拉住的右手，鬼使神差地，他的右手五指忽然张开，食指和中指微微在半空中一转，竟是完全复制了对方那个动作。
　　然后，继欢伸出右手抓向了王小川拉着自己的手——
　　不可思议的事情发生了：
　　继欢看到了此刻被自己抓住的手根本不是王小川的，而是一只灰褐色的、无比丑陋的手！
　　顺着那只手望过去，继欢看到了一团灰雾后的怪物，那只怪物紧紧的蜷缩在王小川身上，一只手抓着王小川的手抓住自己，而另一只手则死死搂着王小川的脖子，对方用力太大，王小川已经完全无法呼吸了！
　　继欢对上了那只怪物的双眼。
　　那只怪物也明显意识到自己被注意到了，在灰雾中张开了一张巨大的口，继欢听到了怪物凄厉的咆哮声，继欢甚至可以看清那只怪物的喉咙乃是一片黑洞了……
　　那一刻，继欢应该是害怕的，作为一个人类，任何人看到那一幕都应该害怕的。
　　然而继欢却诡异的非常镇定。
　　抓着那只可怕的灰色爪子，继欢一边注视着那只可怕的怪物，一边用右手迅速完成了后续的动作。
　　那天那只苍白的手在不到三秒钟的时间内其实一共完成了三个动作：抓捕——禁锢——然后就是……
　　扔出去！
　　于是，继欢将那只怪物“扔出去”了。
　　当它被继欢扔出去的时候，病房里的所有人都感到了一股凉风，在所有人都怔住、不清楚发生了什么的时候，继欢的眼珠慢慢在空中画了一个微型的抛物线，他看到一只巨大无比。足有两米多长的怪物嘶鸣着被掀离开了王小川的身体，呼啸着被抛向病房顶，然后被狠狠的扔出了窗户……
　　这是只有继欢看到的情景。
　　而外人眼中看到的情境则是王小川忽然松开了继欢的衣袖，然后继欢迅速的抓起那件衣服，打开窗户，将那件衣服扔了出去……
　　“不要开窗户——”其中一名护士刚刚要提醒继欢，却忽然被旁边心电监测仪的变化惊呆了：“快！快点继续抢救！病人的生命体征再次出现了！”
　　病房内又是一阵喧哗，而心电监测仪上原本的一道直线却慢慢再次有了波浪，所有人都紧张的围在了王小川的病床旁。
　　而继欢却仍然站在大开的窗户旁，居高临下的看着那只怪物不甘心的嚎叫着，然后在半空中忽然炸开了，变成了一片黑色粉尘。
　　风一吹便四散开来了。
　　穿着薄薄的绒衣站在窗前，继欢忍不住打了个寒颤，于是他把窗户重新关上了。
　　他站在病房内静静的看医生们对王小川做最后的收尾处理，等到他们离开的时候，病床上的王小川已经在平稳呼吸了，脸色仍然苍白，不过脸颊上却有微微一抹红润。
　　王小川的妈妈坐在病床前，紧紧抓着王小川的手，又哭又笑嘴里喃喃念叨着什么。
　　这一日之后，王小川的病居然好了，虽然身体仍然虚弱，可是一日一日见好了。
　　继欢再次带了一个冻梨过来看望王小川的时候，他的妈妈从旁边拎出来一个大袋子递给继欢。
　　“哎？”继欢愣了愣。
　　“快过年了，伯母给你买了新衣裳。”王小川的妈妈笑呵呵道。
　　继欢于是轻轻摸了摸鼻子。
　　不得不说，女人就是心细，爷爷虽然也疼继欢，不过他在穿着打扮上始终不算上心，继欢扔掉的那件外套是姐姐一年前送给他的，也是继欢衣柜里唯一一件符合他年龄的外套了，那件外套被扔了之后，继欢又穿回了校服外套。阿爷眼睛不好自然发现不了他少了外套的事，不想王小川的妈妈却注意到了。
　　“快穿上，伯母看看合适不合适，不合适赶紧去给你换。”一边笑着，王妈妈催促着，一旁的王小川也坐在病床上乐。
　　继欢于是别别扭扭的穿上了新外套。不得不说，王妈妈的眼光相当不错，继欢穿上这件外套特别合身，加上他原本就生得好，好马配好鞍，看上去竟是瞬间不同了！
　　“不错不错，刚刚好，不用换了。”帮继欢调整了一下身后的帽子，王妈妈退后一步满意的笑了。
　　“伯母，这件衣服，我不能收……”怎么看这件外套都非常贵的样子，继欢虽然不识货，不过他却是知道这件外套又轻又暖，料子一看就与自己平时穿的不一样，价格肯定也不一样。
　　“收着，你那件外套不是从窗户里扔出去了吗？”就在继欢还想继续推辞的时候，王小川的妈妈忽然来了这么一句，继欢一下子愣住了。
　　他以为那天很混乱，没人注意到自己做了什么的，毕竟一直没人问，原来……
　　还是有人注意到了……
　　“那件外套有什么讲究吧？我看你把那件外套在小川手里握了一会儿，再扔出去之后，小川的病就好了，说是抢救的结果我都不信，一定是那件衣裳有什么讲究吧？”拉着继欢在角落里，王妈妈的语气一下子变得很低沉，脸上也一副天机不可泄露的样子。
　　“啊？”继欢呆住了：她……这是误会什么了？
　　看着王妈妈亮晶晶的眼睛，继欢想了半天才想起这件外套最近的“遭遇”：
　　“那件外套被黑蛋尿过……”
　　这是实话，继欢的外套不多，他习惯晚上把外套盖在脚边保暖，那次黑蛋尿尿的时候，这件外套不可避免的也沾了一点，好在黑蛋的尿不臭，继欢洗了洗就又穿上了。
　　接下来他就不用解释了，王妈妈已经自行脑补了。
　　“原来是童子尿，我怎么就没想到呢？中国自古就有童子尿驱病气的说法啊！让生病的人穿有童子尿的衣裳，然后烧掉衣裳，病气也会一起烧没……哎呀！早点知道就好了啊！”
　　听着王妈妈得出的结论，继欢心里十分无语。
　　不过他并没反驳，算是默认了。
　　于是，第二天的时候继欢又接过了一大一小两个衣袋：两件衣服都和继欢昨天收到的衣服同款不同色，小的那件一看就是婴儿尺寸。
　　“给黑蛋的。”王妈妈的说法也证实了这个说法。
　　大的那件却不是继欢的尺码。就在继欢皱眉的时候，王妈妈又压低声音偷偷摸摸对继欢说话了：
　　“这件衣服是给小川的，那个，能不能让你带回去让黑蛋再往上面撒一泡尿？不用洗，直接拎回来就行了，就让小川直接穿。”
　　看着王妈妈期待的目光，继欢摸了摸鼻子，没有拒绝。
　　不过黑蛋几乎是不尿尿的，没有办法，继欢只好用王小川的新衣裳给黑蛋当了好几天尿布，这段时间增加了黑蛋的饮水量，好容易上面出现了一点点湿渍，继欢赶紧给王小川带过去了。
　　王小川当天就把外套穿在病号服外面了，穿着和好朋友同款的外套，王小川喜滋滋哒。
　　于是继欢就没好意思对他说这上面到底沾过什么东西，不过也不知道是不是黑蛋的童子尿真的管用了，还是那天继欢扔出去的那只怪物真的死了，王小川的身体自此便一天天好起来了，一个星期后，便可以继续“实习”了。

    第17章 再见

　　王小川和继欢被安排了打扫浴池的工作，这项工作听起来不怎么样，不过其实却相对清闲，毕竟最近用浴池的人不算多。
　　“不过，那天，继欢你确实从我身上扯出去一个东西吧？”闲下来的时候，王小川到底没有忍住，四顾无人，他故作神秘的偷偷问了继欢一个问题。
　　斜眼看看她，继欢没有吭声，半晌在王小川充满期待的注视下，他轻轻点了点头。
　　嘴角微微扯开一个大大的笑容，王小川并没有继续追问下去。
　　两个少年于是有了一个共同的秘密。
　　不过继欢稍后还是说了黑色粉末以及那个不可思议的手势的事给王小川知道，王小川听得一愣一愣的，两人事后又施展过几次那个手势，可是不知道是施展方法不对还是确实周围没有不该有的东西，总之什么也没发生，就连那些黑色粉末，继欢事后都没有再扫出来过。
　　王小川的身体在一天天好转，继欢家也在一天天好转。
　　继欢发现黑蛋开始可以分辨颜色了！
　　继欢第一次给黑蛋买襁褓心情十分慌乱，只是在母婴用品店随手挑了一件绿色的，稍后回去之后也不知道是不是巧合、爷爷给黑蛋的替换用小襁褓还是绿色的，再后来，小川妈妈送给黑蛋的小袄仍然是绿色……于是乎，总被绿色小襁褓裹着的黑蛋便认得绿色了，他知道绿色的东西是自己的。
　　当继欢抱着黑蛋在院子里坐着晒太阳的时候，有一次无意中指着院子里晒着的衣服问他哪一件是黑蛋的，继欢没指望黑蛋回答的，毕竟黑蛋还是个小婴儿，然而出乎他意料的是：黑蛋的白环眼却直勾勾盯到里面唯一一件绿色的小棉袄上了。
　　那也是继欢第一次感受到黑蛋的回应。
　　“据说国外的黑人都喜欢大红大绿这种夸张的颜色，黑蛋，搞不好你真的只是长得黑而已啊……”盯着两只大大的白环眼，继欢忍不住想要捏捏黑蛋的脸蛋，
　　想当然的，他只摸到了一个冰冰凉的小脸蛋，并不好摸，不过继欢的手指没有离开，他还是坚定的摸着，不知道被他摸到了什么地方，黑蛋忽然笑了。
　　黑蛋的笑声非常特别，是“咻咻~”“咻咻~”的。乍听起来很奇怪，不过听久了就觉得还蛮可爱的。
　　而且这次黑蛋的笑不是之前那种不明显的、模仿的笑，黑蛋这次笑得非常夸张，扭来扭去，几乎要从襁褓里跳出来，继欢想：大概自己碰到黑蛋的痒痒肉了。
　　好吧，黑蛋原来也是有痒痒肉的。
　　大概是感觉黑蛋平时的反应太少了，继欢开始致力于挖掘黑蛋身上的痒痒肉，黑蛋被他折腾久了，便又多出来一个反射反应：那就是一见到继欢就笑。
　　于是继欢再次发现了黑蛋的一个优点：黑蛋很聪明。
　　意识到自己折腾他的原因是想看他笑，为了避免“折磨”，黑蛋索性直接“笑”了。
　　有了这个发现之后，继欢对黑蛋的训练便更加“简洁粗暴”了，正常小婴儿该哭的时候，继欢就想法让黑蛋哭，正常小婴儿该笑的时候，他便想办法把黑蛋弄笑，久而久之，有一天爷爷在旁边感慨“黑蛋这娃真活泼”的时候，继欢心里着实松了口气。
　　不过这时候的黑蛋已经从一开始那个不哭不闹，给什么都受着的“乖巧”小婴儿变成了一个挑挑拣拣，稍不如意就哭闹的“大魔王”了！
　　黑蛋现在很挑食，不爱喝进口奶粉，他特别爱国，专门支持国货！给他进口奶粉他就哭，反倒是一个名字听起来就很危险的国产奶粉他特别喜欢喝，根据继欢分析，黑蛋喜欢的可能根本不是那个品牌的奶粉，而是单纯因为那个牌子的奶罐最绿！鉴于这种“爱国行为”不知道是好是坏，继欢开始试着给他添加辅食了，继欢是按照一般小宝宝的进度给他添加的，先是谷物，然后是蔬菜果汁肉糜……很快的，问题又来了：黑蛋他只喜欢吃青菜泥，专挑绿的吃，给他胡萝卜泥他就扔出去，肉糜就更别提了。
　　不得不说，这娃挺省钱的。
　　黑蛋的臭毛病最后连王小川他妈都知道了，最后还是这位女士出了个主意，奶罐还是那个奶罐，里面的奶粉换成其他奶粉，然后不是不爱吃肉糜吗？换盘子！待到黑蛋的小餐具全部换成一色儿绿的时候，黑蛋便再也不挑食了，每天吃饭的时候都特别乖巧，吃完最后的饭渣还会舔盘子，特别省水……
　　和其他小婴儿一样，他喜欢听故事，不过和其他小婴儿的家长不太一样的……继欢的爷爷不会讲故事，他只会讲评书，于是黑蛋每天是听评书睡觉觉的。
　　当然，黑蛋太小，他还听不懂评书里的内容，不过这不妨碍他喜欢有人和他说话，喜欢老人那抑扬顿挫的声音，每当老人讲得口沫横飞，正到要紧关头的时候，黑蛋就能甜甜睡着了。
　　和一般小婴儿一样，黑蛋每天睡眠时间也很长，甚至更长一点。
　　黑蛋越来越像正常的人类婴儿了——除了长相。
　　继欢家原本就只有一面镜子，不过几天前也被继欢收到仓库去了：探索心日益旺盛的黑蛋不小心照到了镜子，然后，他被镜子里的自己吓哭了。
　　发现这件事时，继欢先是笑了，然后他就笑不出来了，只能默默的把镜子收好，然后开始一遍又一遍的哄怀里再度哭成一只喷壶的黑蛋了。
　　无奈黑蛋被他们养的胆子着实不算大，这回算是真真切切被吓到了，继欢怎么哄也不管用，最后还是阿爷祭出了“杀手锏”——绿色蔬菜泥一小碗，这才哄得黑蛋破涕为笑，“咻咻”笑着吃蔬菜泥去了。
　　黑蛋一天一天的长大了。
　　王小川的妈妈已经在帮黑蛋处理户口的事情了，顺利的话，再过一段时间黑蛋就不是黑户了，虽然未来肯定还有很多麻烦事，不过一样一样解决，一切都会好的。
　　继欢是这么想的，阿爷应该也是这么想的，至于黑蛋……他什么也没想，他只顾着专心长大。
　　呃……他会爬了。
　　他可比一般同龄的婴儿爬得好太多了，既快且稳，每天骨溜溜在床上迅速的爬来爬去，就连晚上睡觉的时候，继欢都经常感觉到他在爬。不过最近临近高三，课业已经相当重了，偶尔还要晚上去疗养院打工，继欢基本上回来就会睡得很沉，关于黑蛋晚上在做什么，他便没有特别在意，直到有一天——
　　那天继欢照例是从疗养院打工回来的，这一天他过得不太好，疗养院忽然爆发了感冒，为了不让感冒进一步扩散，疗养院开始全院整顿卫生工作，作为基层员工中的基层员工，继欢自然是整顿工作的主力。不知道是不是这几天又是考试又是打工太过劳累，回家的时候他就感觉有点感冒，饭都没吃几口就睡了，晚上感觉黑蛋在床上到处爬来爬去他也无力去管，只是一觉睡到了大天亮。
　　一觉醒来，继欢的第一个感觉便是神清气爽，摸了摸额头果然不烧了，他便急忙去看黑蛋，然后，他便看到了睡在他身边的黑蛋，以及黑蛋小爪子下的一滩黑色粉末。                        
    
    第18章 身后的墙

　　上学的时候，继欢递给王小川一叠手绢。
　　“呃……这是什么？”王小川虽然感觉有点莫名其妙，不过还是接过了手绢。
　　“黑蛋的尿。”继欢面无表情道，为了收集足够的尿液，黑蛋今天早上又被舅舅灌了一大奶瓶的水。
　　王小川的表情当时就僵住了，不过忽然想到一个可能，他立刻紧紧攥住了那沓手绢，一边紧张兮兮的四顾四周，他小声对继欢道：“……那、那东西不会又来了吧？我身上有没有？”
　　继欢瞅他一眼，视线继续移到黑板上。
　　王小川病好的原因被他妈妈归结到了黑蛋的童子尿上，总之后来王小川他妈算是认准黑蛋的尿了，但凡王小川有个头风脑热，她一定会找继欢要黑蛋的嘘嘘，继欢一开始是没法解释所以只能给，不过日子一长他倒是发觉了古怪：黑蛋的尿液似乎真的有用！
　　他们一家人向来身体好看不出效果也就算了，王小川在随身携带黑蛋尿布之后，居然真的很少生病了，当王小川还不知道自己带着的是什么的时候，他曾经说过“总觉得最近周围空气变好了”一类的话，再加上继欢注意到自家今年蚊子特别少，拿出来的蚊帐几乎都派不上用场……综上所述，继欢想：黑蛋的尿液搞不好真的是有某种作用的。
　　这天起，无论是继欢还是王小川，两个人都暗自提高了警惕。
　　“那帮人又到上面的疗养院去了。”大约是继欢再次发现黑色粉末的第三天早上，一见面，王小川就告诉了继欢这个消息。
　　两个人都记得那个手势的事，他们虽然不能肯定上次那件事是否和那一行人有关，可是那些人肯定不是什么普通人。
　　从那件事开始，两个少年或多或少都意识到这个世界大概没有那么简单了。有一些超乎普通人认知的事情确实存在着，他们无法解释，可是不代表对方不存在。
　　王小川的表情是害怕中混合了一丝激动，是了，在他这个年龄的少年，对于未知的事物除了害怕同样也会是报以期待的。
　　继欢却隐隐觉得有点不妥。
　　最近一段时间以来，发生在他身边的“未知”事物太多了，包括黑蛋的存在……
　　好容易黑蛋如今渐渐有了正常婴儿的样子，他实在不希望出现其他可能会破坏当前平静生活的“未知”。
　　继欢心里隐隐有种感觉，那些人的存在对于自己来说不是什么好事。
　　这一天是周末，放了学之后继欢像往常一样要去疗养院打工，王小川也和他一起。两个人如今如今都快高三了，继欢也就算了，难得王小川的父母也默许了王小川每周跟着继欢一起打工，在他们看来：自从跟着继欢之后，王小川的身体变好了，学习成绩也进步了，难得又对“家族职业”有了兴趣，提前接触一下是好事。
　　不过也正是因为王小川跟在继欢旁边，护工部的负责人知道两个人是高三生，如今分配给他们的活计轻松不少。
　　王小川拿着水桶走在前面，继欢则拎着拖把默默跟在他后面。他们两个人刚擦完一层楼的温泉浴池，如今这是要去清理室外池。
　　疗养院的室外温泉池有三个，他们平时的清扫以室内池居多，室外池不好清理，以往都是由专业人员清理的。不过这几天原本的清理人员请假了，实在不能拖了，这才派他们过来。当然，也得亏是继欢如今的熟练度已经堪比专职人员，负责人这才敢把这个活儿交给他们俩，王小川算是附带的。
　　另外两个浴池他们昨天清扫过，关键是今天这个，这个浴池算是疗养院最顶级的露天温泉池，位于疗养院的西南角一个很偏僻的地方，平时人迹罕至，也只对贵宾开放，这段时间由于一直没人用所以水池是空的，今天继欢他们的任务就是把这里打扫干净然后再放水填充整个温泉池。
　　“之前我想带你泡温泉的地方就是这里，结果这边前阵子一直没开放，嘿嘿，这次咱们刷干净池子第一个来泡怎么样？”王小川第一个跳到了池子里，站在凹陷的空池内，他笑嘻嘻的对继欢道。
　　继欢没有吭声，只是拿着工具也跳了进来，然后就开始擦洗池壁了。
　　先是池壁，然后是池底，这是正确的擦洗步骤。
　　“这里的温泉可好了，和之前我们擦过的那些走的不是一个泉道，水温啊~味道啊~颜色啊~统统不一样！之前我们见过的温泉不都是臭鸡蛋味道的吗？泡完之后第二天都全身臭烘烘的，这里的温泉就完全不一样，特好闻！颜色是蓝白色的呢~”王小川一边用力刷池壁一边继续推销着这里的温泉，没多久他就擦得一头汗了，擦汗的功夫回头看看继欢，却发现对方仍然维持着原本的动作在干活儿，看都没看自己一眼的：“哎？继欢你对温泉没兴趣啊？”
　　他有点小失望的。
　　他们这里算是温泉乡，在温泉乡长大的人无论老少，都对泡汤有点兴趣，而且由于从小泡到大，还都愿意尝试不同的泉水，像继欢这种说半天无动于衷的可真算是少数。
　　“也不是。”一边干着活，继欢终于开口了：“如果你要真的喜欢泡这种温泉，不要泡这里的，这里的温泉流经地方太多，已经脏了，回头我带你去我家泡，阿爷说，八德山上的蓝白泉最源头就在我们山上，就在我家那边，我阿爷天天都在那边烫脚，你要是不想泡我阿爷的洗脚水，就别泡这里的。”
　　这一番话说完，王小川立刻目瞪口呆了。
　　“这、这、这……你们家太奸诈了！占了那么好的池子居然不说一声，啊啊啊啊啊啊！回头一定要带我去你家泡澡啊啊啊啊！”
　　“好。”
　　“说定了哦！这个周末我就想去！怎么样？怎么样？”
　　少年的声音被凹陷的温泉水池扩大了几倍传到了空中，越过疗养院的高墙，然后传到对面去了。
　　不过王小川也就是在继欢面前活泼点，很快他就意识到自己的声音有点大而收声了，他们如今所待的地方三面都是疗养院的小树林，滤音效果很好，唯一的例外就是他们身后的那堵墙了。
　　王小川向后望了望。
　　大概是他的声音停止的太突然了，继欢也停下了手里的活，发现他在往后看，也顺着他的视线看了过去，和王小川不同，继欢这才发现那是堵墙。
　　也不怪他观察不仔细，这面墙所在的位置太暗了，前方还种了一排树，墙上还爬满了藤蔓，乍一看根本看不出这里是一堵墙。
　　“……那些人……就住在那堵墙后了。”就在继欢观察那堵墙的时候，他忽然听到王小川低声道。
　　继欢诧异的转过头来，然后对上了王小川不知为何、有点紧张的双眼。

    第19章 高墙的另一边（修）

　　少年的声音被凹陷的温泉水池扩大了几倍传到了空中，越过疗养院的高墙，然后传到对面去了。
　　仅仅一墙之隔，高墙另外一边竟像是不同世界！
　　烟雾氤氲，对面显然也是一个温泉池，然而和疗养院类似游泳池一样、还需要人工装放水的简单泡汤池不同，这里的温泉池依据地形而建，池边是绿意盈盈的土地，周围错落有致分布着各种时令花树，姿态自然而可爱，一汪蓝白色的温泉水便掩映在这些深深浅浅的绿意之间，植物配上水汽，无论从哪个角度看，外人都轻易看不到泡汤的人，至多只能看到一个隐隐绰绰的影子而已。
　　此刻，便有一道人影掩映在水汽与一树紫色花树之后。
　　热气伴着花香蒸腾而上，池中的人安静的泡在泉水中，偶尔发出伸手撩水的声音，便是此间的唯一响动了。
　　对面王小川和继欢的声音就是在这个时候传过来的。
　　完美的宁谧时刻被硬生生破坏掉了。
　　“叔、叔祖，我这就派人让那边的人住嘴。”不等池中的人开口，岸上一直抱着一沓衣物侍奉在侧的中年人立刻急促而小声道。
　　他的脸上是压抑不住的恼火，叔祖最爱静，为了让他老人家可以安心疗养，他明明都叫下面人去买下隔壁那家疗养院了，怎么好几天了还没办下来？！如今惊扰到叔祖他老人家，这、这可怎么是好？！
　　中年人一阵心惊胆战，他低着头，本以为一定会挨骂了，岂料——
　　“无妨。”汤池里的人却制止他了。
　　这里蒸汽厚重，从温泉池里传来的声音经过水汽的重重拦隔，仿佛都带上了水汽，说话人的全部信息：性别、年龄、喜怒仿佛全部被遮掩在水汽中了。
　　中年人于是硬生生放下了电话。
　　寂静的山间，优美的景色，远处的蝉鸣，近处充满水意的花香气……配上少年人刚到变声期的声音，其实还算不错的体验——想必叔祖他老人家也是这么想的吧？
　　中年人于是微微眯上了眼，然而，就在这个时候，继欢的声音从隔壁传了过来：
　　“……我阿爷天天都在那边烫脚，你要是不想泡我阿爷的洗脚水，就别泡这里的……”
　　烫脚？
　　洗脚水？
　　中年人听到了哗啦一声响，却是有人从池水里站起来的声音。
　　完了！叔祖他老人家有洁癖……
　　好容易在这个穷乡僻壤为叔祖找到一汪美泉，叔祖难得愿意来第二次，结果，对面小家伙一句废话……
　　完了！叔祖不会再在这里泡温泉了。
　　僵硬的站在池边，伴随着一股说不上来的香气，叔祖已经上岸了。
　　热气，伴着香气，叔祖站在他面前了，不敢抬头，中年人只敢低头看向自己的脚尖。
　　“……王家的人又把脏东西混到池子里了，叫他们自己派人过来清理掉。”叔祖的声音
　　看了一眼已经空无一人的温泉池，中年人最终只是轻轻应了一声“是”。
　　对隔壁发生的一切一无所知，继欢只是认真检查完擦洗干净的温泉池，最后用眼神和王小川确认了一下，然后两个人一起转开了放水的开关。
　　汩汩的温热泉水便从池壁的水口里涌出来了。
　　出水量很大，没多久便没过了池底，没过了仅着拖鞋的少年们的脚底板。
　　继欢一直盯着面前的出水孔，一动不动，就在他想凑近一些的时候，旁边却忽然传来的王小川的呼痛声。
　　扭头一看，却是王小川一屁股坐在了池子里。
　　“怎么回事？”继欢于是向王小川走过去了，微微弯腰，他把一只手递给王小川。
　　“哎！我也不知道怎么回事啊，好像被什么东西撞了一下，结果就……”王小川说着，将手搭在继欢递过来的手上了，然后，借着继欢拉扯的力量，他站了起来。
　　当他把手移开的时候，一个黑色的手印，端端正正出现在了继欢递出的右手上。
　　王小川和继欢都愣住了。
　　王小川的视线情不自禁向下，落到了自己刚刚垂到身侧的右手上，僵硬的抬起右胳膊，迟疑了片刻，最终鼓起勇气翻起右手的时候，他看到了自己的右手掌……
　　“啊——”王小川失声叫了出来：“我的手！我的手——”
　　“只是黑色的粉末而已，你的手没事，只是沾上了粉末。”在他进一步失态之前，继欢阻止了他。
　　迅速找到池底的泄水孔，继欢用力拔掉了上面的塞子，然后他又跑过去拧上了两个进水口的开关，做完这一切，他才拉起水池中央不知所措的王小川，推着他两个人一起从池壁上的简易爬梯上爬上去。
　　不知道是不是错觉，继欢觉得脚下滑腻的可怕，不像是踩在石板铺成的池底，倒仿佛像是踩在水草中间似的，不敢多想，继欢推着哆哆嗦嗦时不时打滑的王小川，最终两个人一同栽倒在了温泉水池边。
　　两个人在岸边喘了很久的粗气，半晌，继欢听到王小川颤抖道：
　　“手绢，我、我的手绢丢了……”
　　“回去再买新的。”继欢毫不迟疑打断他。
　　“可、可那是那上面有黑蛋的尿……”
　　“回头我再让黑蛋尿一块新的给你。”
　　说完，两个人不约而同的向身后的水池望去。
　　之前还是两人愉快谈资的温水池就像一张黑色的巨口静静窝在那里，继欢离开之前明明拔掉泄水孔的塞子了，可是此刻池底的水却一点未见减少，仿佛仍然被什么东西堵着，浅浅的蓄了一层水。
　　黑色的水。
　　“今天先做到这里，我们的下班时间到了，先回家。”继欢站了起来，拉起还跪在地上的王小川，他们头也不回的离开了。
　　谁也没注意，当他们湿漉漉的脚踏上水泥地的时候，在他们身后，原本应该只有两排鞋印的地面上，忽然出现了第三排湿鞋印。
　　作者有话要说：　　看我认真脸：这真的不是鬼故事。
　　趴着睡的黑蛋←其实正面睡……如果是闭着眼的话，大概也是这样……吧？

    第20章 恶魔都爱温泉水

　　继欢一直把王小川送回家、确认他父母都在这才准备离开。
　　“继欢，你今天别走了不行？这么晚了，这么晚了……”当着父母的面，王小川没敢把话说得很直白，只是一个劲儿的挽留继欢，他的父母不明所以然，只是一味附和儿子。
　　“不行，我得回去，阿爷和黑蛋两个人在家，我不放心。”听到继欢这样说，王小川父母只好放人回家，王小川的父亲随即想送继欢到车站，不过这条建议仍然被继欢婉拒了。
　　“我一个人就好，天不早了，你们赶紧关好门休息吧。”他这句话说的其实有点奇怪的，不过看到继欢挥手，王家人反射性的挥了挥手，等到他们回过味来的时候继欢已经离开了。看着继欢的背影，王小川的妈妈忍不住感慨了一句：
　　“这孩子真懂事，明明比小川还小几个月，这就把家担起来了。”
　　“可不是，小小年纪说话却有威严，好几次，他说了什么我立刻就应了，就像刚才，他让我们关门休息我们还真的就觉得应该按他说的做，根本生不出反驳的意思，我看着孩子以后有官相……”王小川的爸爸接过了话茬。
　　“你这是说什么呢？明明是你性子软腿又懒，得了，人家继欢对小川这么好，黑蛋户口那事你催着点。”
　　“好好好……”
　　“你说继欢是个姑娘就好了，天黑了还把小川送回家，这么会照顾人，又和小川青梅竹马的，多配啊！”
　　“这……这……老婆，怎么也不该是姑娘送小伙子回家吧？”
　　王家的父母一边聊着天，一边锁好了门。
　　而王小川则早在在这段时间内跑到了自己屋的阳台上，盯着继欢小小的身影，他一脸焦急。
    ——
　　朝还扒在阳台上往自己这边看的王小川挥了挥手，继欢大步走开了。
　　在走出王小川视线范围之前他还勉强压着脚步，等到出了王小川家社区的大院，继欢随即跑了起来。
　　明明是夏天，可是他并不觉得热，他出汗了，却是一头冷汗。
　　好容易搭乘公车回了家，他却没有立刻进门，而是小心翼翼用掸子掸了一边身上、确定上面并没有沾上什么东西之后，他这才走进去，然后关上了大门。
　　家中安安静静。
　　继欢家从小就是很安静的，安静到周围人家经常意识不到这里还有一户邻居。
　　“阿爷，我回来了。”继欢习惯性的喊了一声。
　　然后屋里一下有了响动。
　　“黑蛋，舅舅回来啦！”爷爷高兴的声音随即从屋里传了出来，掀开帘子，继欢看到了抱着黑蛋正往外走的爷爷，同时也看到了直勾勾朝门外望的黑蛋。
　　见到继欢，黑蛋反射性的笑了。
　　继欢板了半天的脸于是终于有了松动的迹象，嘴角微微上扬，他接过了黑蛋。黑蛋冰冰凉的小爪子也立刻从襁褓里探出来，熟练的扒在了舅舅身上。
　　继欢随即托着黑蛋的屁股往上抬了抬，让他的小脑袋可以靠在自己的肩膀上。这是黑蛋最近习惯的姿势，他总是喜欢将头搭在舅舅肩膀上，然后睁着一双白环眼直勾勾往后看。
　　这次也不例外，黑蛋如愿以偿的将大头压在了舅舅的左肩膀上，一对白环眼刚刚瞄准舅舅身后的方向，忽然——
　　继欢的左肩头炸起了一声巨大的哭嚎声。
　　“哎？怎么忽然哭了？”却是黑蛋，不知道哪里惹到他了，他又哭了。
　　继欢急忙将黑蛋重新从肩膀上挪下来，刚刚把他抱在怀里，胳膊上却是一热，难以相信的向下看去，这个感觉却是……
　　“这是……黑蛋你尿尿了？”
　　“小花，黑蛋这是为啥哭啊？”看到阿爷还在一旁傻乎乎站着，继欢赶紧道：
　　“没事，黑蛋在我身上尿尿了，大概是这样才哭的。阿爷，你回屋吧，我去洗个澡，顺便带黑蛋一起进去。”
　　将阿爷送回屋，继欢小心翼翼环顾了一下四周，这才带上黑蛋去了浴室。
　　之前他和王小川说的话是真的，继欢家是真的有温泉，继欢家特意有一间小屋是为这温泉水留的，继欢家洗澡用的水都是温泉水，烧都不用烧的，那股泉是流动的，常年都是从地下涌出的新鲜泉水，旧的泉水就路过继欢家的池子，向其他地方流去了。
　　当然，阿爷口中所谓的“其他地方”就是镇上有名的温泉山——八德山了。
　　阿爷没有别的爱好，平生最爱大概就是泡温泉。这个池子一开始很是简陋，阿爷也不讲究，每天直接就在泉水里洗澡，后来还是继欢知道了这泉水流过他家之后其他人还要泡的，这才亲力而为、和阿爷一起盖了如今这个更讲究的浴室。
　　关好浴室门，继欢脱掉了被黑蛋尿湿了的T恤，少年还有些瘦削的上身便随即暴露在空气中了，空气潮热，却并不难受。
　　脱衣服的时候有点费力，并不是衣物难脱，而是黑蛋一直牢牢抓着他的脖子，死活也不撒手，既然不愿意撒手，继欢索性随他，于是，脖子上挂着一个黑蛋，继欢用温热的泉水将两个人都冲洗干净，这才跨入了温泉池。
　　和爷爷一样，黑蛋平时也是异常喜欢泡温泉的。
　　他甚至会游泳。
　　只要把他放在水里，他的小爪子就会在水里拨来拨去，怎么也不会沉下去。
　　不过为了保险起见，继欢还是会在他的脖子上给他套一个泳圈，这样黑蛋就能更安全的享受泡澡时光了。
　　往常，每当继欢带着黑蛋一起泡温泉，舅甥俩就会在池子里割据一方，继欢在一头，黑蛋则非常享受的套着游泳圈在池子里飘来飘去，美得不得了。
　　这次却不同，即使套上了泳圈，黑蛋仍然不肯松开舅舅，小爪子死死抓着继欢的手指头，紧紧闭着眼睛，黑蛋试图将大头紧紧靠在舅舅的胸前，由于脖子上戴着一个游泳圈，他的动作看起来可笑极了。
　　继欢于是解开了黑蛋脖子上的游泳圈，失去桎梏的黑蛋立刻将小脸蛋紧紧贴在了舅舅的胸脯上，紧紧闭着眼睛，好像这样害怕的东西就会消失了一样。
　　心里这样想着，继欢忽然愣住了。
　　是了，“害怕”。
　　从进门到现在，黑蛋的反应很奇怪，就像害怕着什么一样。
　　因为害怕，所以大哭。
　　同样，因为太害怕了，所以不小心尿了。
　　刚刚和阿爷说，黑蛋是因为尿了才哭的，这是假话。
　　和其他孩子不同，黑蛋从来不会因为尿湿了襁褓而大哭，相反，他会笑。
　　因为王小川的缘故，继欢经常会想法让黑蛋尿在王小川妈妈指定的物件上，每当黑蛋真的尿出来以后，继欢还会表扬他，久而久之，黑蛋大概也认为自己尿尿是一件值得高兴的事，所以，每当他尿了，他都会很开心的一个人在旁边笑很久，用笑声提醒继欢自己嘘嘘了。
　　所以，黑蛋不可能因为尿在自己身上而大哭。
　　黑蛋被吓尿了——不知道为什么，继欢忽然这么想。
　　浴池很大，继欢坐在浴池一头的时候，另一侧空的可以再坐一个人了。
　　平常的时候，另一侧是黑蛋开心戏水的地方，小小一个黑蛋，可以占据半个浴池，他会开心的在池水里游来游去，而此时——
　　黑蛋却紧紧闭着眼睛，明明在温热的泉水里，小小的身子不断颤抖着，黑蛋用屁股对着继欢面对着的另一端浴池。
　　就好像……
　　那里有什么东西让他害怕到不敢过去，甚至不敢睁眼的地步。
　　伸出脚，继欢忽然在池水中踢起了一股水花。
　　水花很大，全部溅落在了地板上。                        

    第21章 夜袭（大修）

　　继欢又在水里泡了一会儿就起身了，擦干净浴室的地板，洗脸漱口完毕之后，他便关上浴室门回到自己的房间。
　　继欢的房间没有安空调，现在虽然是夏天，但是由于继欢家在山上，所以并不会很热，不过继欢每天晚上睡觉的时候还是会把房间门打开好让屋里更透气一点。
　　他平时都是这样做的，不过今天不知道怎么了，黑蛋一直盯着大开的房门不闭眼，为了让他睡觉，继欢只好关上了门。
　　时间已经不早了，想到明天还要早起上学，继欢把黑蛋放在床的内侧，强制押他睡觉了。
　　冬天的时候抱着黑蛋睡觉是种折磨——黑蛋的体温太低了，不过到了夏天就是种享受了，黑蛋的身上凉丝丝的，夏天抱着最舒服了。
　　继欢很快就睡着了。
　　也不知道睡了多长时间，他忽然感到枕边有丝丝凉意。
　　一阵一阵的小风从门外吹进来，非常凉爽，有点凉爽过头，甚至有点冷了。
　　等等——
　　睡觉前……我不是关上门了吗？那风是从哪里吹进来的？
　　吱扭吱扭……继欢还听到了门板被风吹动的声响。
　　继欢迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　脖子上湿漉漉的，继欢脑子里浮现的第一个念头就是“黑蛋又尿了”，不过很快他发现不对。
　　就在他这么想的功夫，又是一滴水从上方滴到了他的脖子上。
　　外面下雨了？屋子在漏水？——这是继欢脑子里的第二个念头，然而很快的，他发现还是不对！
　　他无法动弹！
　　就在他想伸手抹一把滴落的水珠时，继欢惊讶的发现自己丝毫无法动弹！除此之外，他身上非常重！就好像有什么东西坐在自己身上似的！
　　难以置信的又努力往上用了点力，完全动弹不得的继欢很快发现了一件更不可思议的事：
　　黑蛋居然飘在半空中。
　　天很黑，黑蛋也很黑，如果不是肚皮上那件绿色小肚兜，继欢一时半会甚至注意不到他，然而此时此刻，穿着绿色小肚兜的黑蛋却是真真切切飘在空中的！
　　说是“飘”也不完全正确，黑蛋像是被人抓住了，他应该是正在哇哇大哭的，可是继欢却完全听不到他的哭声，黑蛋使劲在半空中扑腾着细细小小的四肢，一边挣扎一边拼命向下望，望到继欢睁开眼睛的时候，他折腾的更厉害了。
　　那双大大的白环眼朝自己瞅过来的时候，更多的液体滴到继欢的脖子和脸上了。
　　有点咸……泪水的味道！
　　有“东西”，正压在自己的上方，那个“东西”抓住了黑蛋，黑蛋危险——脑子里电光火石一般闪过这个念头，下一秒，也不知道哪里生出的力气，继欢硬生生抬起了右手，食指向上，拇指向内拗，另外三指灵巧的在空中配合，他再次使出了那个手势！
　　然后，他抓住了一条触手！
　　光滑，冰冷，上面湿漉漉的，全是水！
　　那个东西像人又不是人，类人却比人类口裂大一倍的嘴巴张的开开的，嘴角挂着长长的口液，舌头从里面伸出来，眼瞅着就要舔上黑蛋了！黑蛋就是因为这个原因哇哇大哭着。
　　眼睛盯着黑蛋，继欢手上用力，他的另一只手也跟了上来，一把抓住了对方另一只触手，继欢猛地把对方手上的黑蛋夺了过来！
　　紧接着，他还想象上一次那样把对方甩出去，然而这一次却是万万不能，对方力气相当大，且全身滑不留手，它轻而易举摆脱了继欢的禁锢，似乎还想抢夺黑蛋，继欢急忙赶在对方动作之前紧紧将黑蛋裹在了怀里，然后，他看到对方朝自己伸出一只手，继欢反射性的一掌挥去，然后——
　　继欢重重的重新弹回了枕头上。
　　眼前一黑，他便什么也不知道了。
　　第二天继欢很难得睡过头了，等他醒来的时候已经是上午十点了，耀眼到有点刺眼的阳光从窗子里洒进来，昨晚发生的一切就像个噩梦似的。
　　可是那不是梦。
　　肋骨摔到隐隐疼痛的感觉还留在身上，除此之外，继欢伸出左手，只见他的左手手腕上有一道明显被束缚过的痕迹。
　　果然不是梦。
　　昨天有“东西”跟着自己回来了，跟着自己去了浴室，还光顾了自己的房间，袭击了自己和黑蛋。
　　黑蛋？
　　继欢急忙向床内侧看去：黑蛋不知什么时候早就醒了，此刻，小脚翘的高高的，他正用小爪爪够自己的脚丫玩。
　　昨天晚上那一幕看来没给他留下太多阴影。
　　继欢松了口气。
　　静静看黑蛋玩了一会儿，继欢决定下床了，然而，就在他无意中将视线移向地面的时候，他的眼皮忽然跳了跳。
　　那里，有一只手。
　　确切的说是一只爪子。
　　就在继欢一眨不眨的注视下，那只躺在角落里的残肢慢慢融化了，就像在夏天融化的冰块一样，它的体积一点点缩小，融掉的部分统统变成黑色的灰沫，最终全部塌陷了。
　　继欢忽然明白了那些黑灰代表了什么。
　　应该……就是这种怪物留下来的垃圾吧？联想起几次遇见黑灰的场景，这个猜测还是很可靠的。这么说的话前几天自己发烧时也曾发现过黑灰，出现黑灰的时候自己病就好了，联想起当时拍到“黑灰”的黑蛋，那是黑蛋帮自己对付了一个看不见的怪物吗？
　　“看来，黑蛋晚上还真辛苦呢。”摸了摸黑蛋没有头毛的光洁大头，继欢将他抱了起来。
　　继欢请了病假，这几天他决定不去上学了，他甚至停掉了打工，昨晚过来的那东西不知道死了没有，这几天不知道会不会还有其他东西过来，继欢决定在家待几天，随时保持警惕。
　　当天王小川的电话就过来了，听说继欢病了，他当时就打听继欢家的地址想要过来探病，继欢果断阻止了他，表明生病的不是自己而是黑蛋，他过两天就去上课以后，王小川总算打消了过来探病的念头，表示这几天一定帮他好好做笔记。提前谢过王小川之后，继欢开始大扫除。            

    第22章 黑蛋的变化（大修）

　　不过这天以后，继欢发现黑蛋再度有了改变——他开始“黏”上自己了。
　　前面说过，黑蛋是个安静的小婴儿，虽然在继欢斯巴达式的“训练”下熟练掌握了人类婴儿的“必备技能”，可是他本质上还是一个感情十分空洞的小婴儿。
　　继欢不想用“空洞”一词来形容他，不过黑蛋给人的感觉就是那样。
　　阿爷看不见，可是继欢自己心里门儿清：黑蛋看自己、看阿爷，和看一个奶瓶、一罐奶粉、一碗蔬菜泥没有任何两样。
　　就像不属于这个世间的存在一样，黑蛋活在自己的世界里，没有人知道他在想什么，或者，他根本什么也没想的。他在继欢的训练下会通过哭或者笑来表达自己的意见，不过也仅此而已。
　　哭也好，笑也好，没有一种方式是与人互动的沟通方式，继欢还是感觉自己和黑蛋无法沟通。这也是继欢无法教会黑蛋的事。
　　然而，从那一夜之后，继欢忽然发现这一切改变了。
　　黑蛋开始主动与自己“沟通”了！
　　第二天洗完衣服喂黑蛋吃奶的时候，黑蛋朝继欢递出了奶瓶。
　　由于黑蛋之前从来没有做过此类的举动，继欢愣了愣。他特意看了一眼黑蛋的奶瓶：透明的，300毫升的，上面贴了一张绿色贴纸，除此以外，里面还剩一半奶。
　　应该不是不够吃。
　　继欢不明所以然的看向黑蛋，却发现黑蛋在很认真的盯着自己，半晌，黑蛋又举着奶瓶朝继欢递了递，反射性的接过奶瓶，继欢发现黑蛋继续直勾勾的盯着自己。
　　难道是奶粉有问题？味道和以前不一样？
　　继欢将信将疑的拧掉奶嘴喝了一口里面的奶粉，正在他感觉自己没有品出不一样的地方时，下面忽然传来“咻咻”的笑声，视线从奶瓶移到黑蛋脸上，继欢惊讶的发现黑蛋笑了。
　　他连忙查看了一下黑蛋的纸尿裤：干的。
　　就在继欢的手还放在黑蛋的屁股上时，他的手忽然一湿，却是黑蛋忽然尿在他手上了。
　　然后黑蛋就笑得更欢了。
　　悬着一只湿漉漉的手，继欢有点丈二和尚摸不着头脑。
　　三个小时之后，继欢喂黑蛋喝水的时候，同样的情况再度发生了，然后晚饭的时候又发生了一次……
　　继欢拿着奶瓶的时候黑蛋就看着自己，而喝了一口的时候黑蛋就笑，三次下来，继欢似乎明白黑蛋这是要做什么了：他是在和自己分享食物。
　　“黑蛋，你每天到底在想什么啊……”再次被黑蛋“强迫”喝了一口婴儿奶粉的继欢看着咻咻笑的黑蛋，微微皱起了眉。
　　不过阿爷说黑蛋的这种行为必须支持，建议每当黑蛋递食物给自己的时候，继欢不但要接受，还要表现的非常高兴，对于不爱笑的继欢来说，这才是最难的事，好在黑蛋对他要求不高，只要继欢的嘴角微微上扬一下，黑蛋似乎就当做那是微笑笑纳了。
　　好吧，这是一对笑容都非常僵硬的舅甥。
　　o(╯□╰)o
　　如果说这个变化还算正常的话，另一个变化就有点玄幻了。
　　请病假在家的第一个夜里，继欢半夜忽然醒来了。
　　他感觉自己忽然被人抱住了！
　　非常大力的、他是被人架住双腋下抱起来的！
　　猛地睁开眼，继欢看到了一头的怪兽。
　　像是某种硬壳类生物，然而接触到的部分却是软的，冰冷，湿漉漉。
　　明明是在黑暗之中，继欢却发现自己能看清这头怪兽的每一寸细节，他可以看到对方张大的嘴巴，甚至里面密密麻麻的尖锐牙齿！
　　那些大牙裹着口中的黏液朝自己咬过来了！
　　危险——
　　继欢猛地睁开眼睛，额头亮晶晶的，竟是一头冷汗。
　　继欢这才发现刚刚的一切只是个梦。
　　胸口沉甸甸的，继欢这才发现黑蛋不知什么时候爬到了自己的胸口，也不知他怎么爬的，竟是爬到了继欢的T恤里，由于看不到熟悉的白环眼，所以继欢判定黑蛋还在睡觉，不过这次明显有点不对劲，哼唧哼唧的，黑蛋竟然在一边睡一边哭。
　　黑蛋也会做梦吗？似乎还是噩梦。
　　这么想着的时候，继欢把黑蛋摇醒了，弄醒黑蛋的一瞬间，继欢感觉胸口一热。
　　黑蛋又尿了。
　　尿在舅舅身上的黑蛋没有一点不好意思的意思，也没有任何欢喜的意思，小爪子紧紧抓着继欢架着自己的手掌，黑蛋的样子紧张得不得了。
　　被黑蛋这么一搞，继欢也顾不上自己之前的梦了，抱着黑蛋偷偷摸摸去浴室清洗了一下，他又轻手轻脚抱着黑蛋回屋睡回笼觉了。
　　然后又做了同样的梦。
　　这次，对方的牙齿已经几乎咬到自己的脖子了，然后，继欢低下头，忽然看到了一张面目模糊的脸，老实说，对于继欢来说，无论是此刻抓着自己的黑色怪兽，亦或地下那张没有五官的脸，带给他的心理震撼程度都很高，搞不好那张面目模糊的脸更可怕一些。
　　然而——
　　就在继欢心里这么想的时候，下面那个面目模糊的人却忽然夺过了自己，就在继欢搞不懂怎么回事的时候，两边居然开始争夺自己了，最后那个面目模糊的人似乎力气更胜一筹，猛地推了一掌出去，那头怪兽居然被他推了出去，然后继欢就感觉自己被那人死死的按在胸前，有点痛，不过……
　　心中升起了奇妙的安心感。
　　然后，继欢就注意到那人身上穿的居然是T恤，他看到那件T恤上赫然有一只小青蛙……
　　哎？！这不是自己的T恤吗？
　　醒来之后，继欢低头一看，果然，T恤上的图案就是梦里那只小青蛙。
　　这个……虽然不想承认，不过……梦里那个面目模糊的人似乎……是自己啊。
　　继欢正在回忆刚刚的梦境，就在这个时候，黑蛋又爬到他胸前了，又在哼唧哼唧，然后又尿了。
　　继欢：……
　　弄醒黑蛋，熟练地清理完两个人之后，继欢索性不睡了，他也不让黑蛋睡了，给黑蛋准备了一瓶奶，看着抱着奶瓶的黑蛋慢慢安静下来，继欢翻出了几样小玩具陪黑蛋玩了起来。几样玩具中黑蛋最喜欢里面一条青蛙布偶，原因很简单：那只青蛙通体都是绿的，继欢拿着青蛙在半空挥来挥去，然后黑蛋就伸出小爪子去抓，这种游戏可以锻炼小婴儿的感知能力，王小川的妈妈说的。
　　游戏的结果自然是黑蛋抓住了绿青蛙，因为是抓了很久才抓到的，所以黑蛋看起来有点高兴，白环眼直勾勾盯着的对象变成了手里的青蛙，黑蛋一个人玩了很久。
　　这个游戏对黑蛋来说或许很好玩，不过对继欢来说明显很枯燥，于是玩着玩着，继欢不小心睡着了。
　　然后，他又做梦了。
　　这一次的梦还是在他的房间，继欢发现自己在玩一只绿青蛙。
　　非常认真的玩，认真到继欢有点无语。
　　不过内心的喜悦是真的，暖暖的，很满足。
　　继欢已经很久很久没有这样的感觉了。
　　姐姐离开后，继欢无时无刻不再担心阿爷和黑蛋，担心阿爷每况愈下的身体，担心黑蛋会不会变得更加古怪，每一天，每一天他都过的很惶恐。这种温暖的安定感觉，是在姐姐在家的时候才有的。
　　继欢静静地感受到玩具青蛙给自己带来的安宁。
　　然后——
　　他看到了自己。
　　他看到“自己”坐在旁边，当他抬头望过去的时候，那个“自己”很僵硬的朝他笑了笑。
　　不再是第一个梦中那样完全没有五官，虽然仍然有点朦胧，不过这一次，继欢已经明确可以认出那个人就是自己了，不过那个“自己”穿着一件绿色T恤外加一条绿色短裤，继欢确认自己的衣柜里从来没有这种搭配。
　　然后，看到自己的瞬间，继欢忽然感觉有点饿了，然后心里又是一种很高兴的感觉。
　　这是个单调的梦，不过梦里的情绪非常安宁喜悦，在这种平静之中，继欢沉沉的睡了一觉，直到梦结束，太阳暖暖照在他身上的时候才起床。
　　黑蛋正在他身边玩耍。
　　黑黑的小身子光着，黑蛋靠在他身上，认真的玩一只绿色大青蛙布偶。
　　玩一会儿就会看一下他，再次看过来的时候，刚好对上继欢睁开的眼睛。
　　然后黑蛋就笑了。
　　这一刻，继欢忽然明白了昨天晚上的梦是怎么回事：
　　大概……应该……他看到的是黑蛋的“梦”吧？
　　继共享一个奶瓶之后，黑蛋把梦境也与自己共享……了吧？
　　这就是那天之后继欢发现的、和黑蛋之间的第二个变化。

    第23章 新的变化（修）

　　在家安安静静陪黑蛋和爷爷待了几天之后，继欢重新开始上课了，一来阿爷催他好好读书，二来疗养院那边也着急要继欢回去帮忙：大半年的工打下来，继欢早就可以独当一面，想去临时找人替换他都不太容易。
　　不过一个星期没来学校而已，学校却有了大变化。
　　进入校门的时候继欢还以为自己走错学校了：学校内穿着松垮廉价运动校服的学生们全都不见了，取而代之的是男生们身上的白色短袖衬衫灰色西裤，以及女生们身上的修身短袖衬衣加同色百褶裙。
　　身上还穿着原本校服的继欢一下子格格不入起来。
　　呃——同样格格不入的还有和他一样穿着旧校服的王小川。
　　“换校服？多少钱？”从班主任那里知道学校已经换校服的消息之后，继欢脑子里浮现的唯一念头就是“又要花钱”，这个反应让这几天见惯学生们欢天喜地换校服的班主任有点错愕。
　　“不用花多少钱的，只需要六十块而已。”这个反应让一向认为继欢太过阴沉的班主任难得对他有了点好印象。
　　“这么便宜？！”这句话是王小川问的，这个价钱，比他们现在穿的土鳖运动服都便宜了。
　　“嗯，这个……因为是学校要求大家换的，所以大头由学校帮大家出了。”班主任扶了扶眼睛，也没说太多，收了继欢和王小川每人六十块钱，发给两个人一人一套新校服，他嘱咐两个人先去换了校服再去上课。
　　于是，继欢和王小川便拎着新校服去厕所了。夏天的衣服好脱也好穿，两个人又都是男孩子，新校服很快就穿在了两人身上，看了眼手里的领带，继欢皱皱眉，还是系上了。
　　“继欢，你穿新校服很好看耶！”刚刚系完领带，转身看到两眼发光看着自己的王小川，看着对方脖子上系的乱七八糟的领带，继欢挑了挑眉毛。
　　王小川就尴尬的笑了，揪揪胸前的领带，他不好意思道：“……我搞不定这个，长这么大，我只会系过红领巾……”
　　于是继欢就径直走到他面前了，双手放在王小川的领子边，一系一抻，手下很快出现了一个漂亮的领结。
　　“成了。”食指点点王小川的肩膀，继欢示意他照照镜子。
　　脸颊微红，王小川早在继欢伸手过来的时候就全身僵硬，紧张地不知如何是好了，听到继欢的话，他僵硬的照了照镜子，看着镜子里和自己并肩而立的继欢，他怔了怔，半晌才由衷道：“继欢，你穿这身校服真好看啊！”
　　继欢：==让你照镜子，你看我干嘛？
　　“走了，快上课了。”看了一眼手表，继欢随即向门外走去，身后王小川急忙颠颠跟上。看着身前身材挺拔的少年，他忍不住追问道：“继欢，你怎么会打领带啊？那不是大人才会的事情吗？”
　　“……之前给人打过一次。”脚步微微顿了顿，继欢答道。
　　三年以前，姐姐得到第一份工作的时候，工作原因需要系领带，从来没系过领带的姐姐拉着自己一起在网上找了如何系领带的视频，看了半天，姐姐没学会，继欢倒是会了。
　　姐姐人生第一次系领带还是继欢帮忙搞定的。
　　明明只是三年前的事情而已，可是记忆总觉得已经很遥远了……
　　“真厉害啊！我爸不会打领带，我妈就教他，教了二十年了我爸还是不会打领带，直到现在，我妈还每天帮我爸打领带呢……”身后，王小川感慨的声音把继欢重新从回忆拉到了现实。
　　“……是吗？”轻轻叹了一声，继欢的眼皮随即微微垂下，他加快了脚下的步伐。
　　“不过，既然换新校服了，什么时候让黑蛋在我的新校服上来一泡呗？”王小川赶紧小跑几步跑到他身侧。
　　“等周末你不穿校服的时候吧……”
　　少年们的声音渐行渐远，远远看去，这是一对很要好的朋友。
　　不得不说，如今的继欢也好，王小川也好，都变得更符合他们这个年纪多了。
　　杂七杂八的聊到教室门口，看到教室门的那一刻，两个人不约而同同时收声了，然后两个人便一前一后走进了教室。
　　王小川个子矮，坐在第三排，而继欢的个子在班上男生里算是高的，坐在最后一排靠窗的位置。
　　他们走进来的瞬间，原本嘈杂的教室一下子安静了。
　　这种情况一般只有老师进来的时候才会发生，一般情况，当学生们发现进来的人不是老师而是他们的同学的话，就会重新嘈杂起来。然而这一次，教室变得安静之后，居然没有重新乱起来。
　　王小川自然不认为是自己造成了这种效果，造成这种局面的人是继欢。
　　继欢走进教室的瞬间，教室安安静静。
　　正如王小川之前说的：班上的学生们都有点怕继欢。
　　不过今天恐怕还有另外一个原因，这个原因王小川刚刚也说了：穿上新校服的继欢，非常好看。
　　身材介于少年和男人之间，继欢宽阔的肩膀已经初见雏形，不过不似成年男人的健壮，继欢身上还有少年的清瘦，瘦，但是并不弱，常年干活，他身上有肌肉，虽然不像迷恋健美的男子那样饱满夸张，但是结实有力，他的个子又高，这让他极适合穿衬衣西裤，这种款式的衣服可以把他的身材优点全部发挥出来。此外，他还长得很好。
　　新校服设计的很好，一脸青春痘的男孩子穿上都只显青春不显痘了，何况继欢这种原本就生得好的男生。
　　王小川坐下的时候就看到旁边的几个女生不小心脸红了。
　　我的朋友真帅啊——他与有荣焉地想。
　　王小川对此情况看得明明白白，而造成这一切的始作俑者——继欢，却对自己造成的影响一无所知。
　　除了王小川，他在班上并无朋友。每天回家要帮爷爷做事，还要打工，所有的功课都要在学校完成，课间的时间他不是在补眠就是在做功课，哪有和其他人交流的时间？
　　况且，他也没有和其他同龄人交谈的话题。
　　新番，明星，电视剧，游戏……这些同龄人津津乐道的话题，他一概不懂，若是问哪个牌子的纸尿裤好用点，他可能更清楚一些。
　　在其他同学偷偷摸摸的凝视中，继欢走到了自己的座位，看清那里之后，他愣了愣：那里有两套座椅，一套是空的，而靠窗的那一套是他的，班上的人没满，继欢是没有同桌的，而此刻，继欢同桌的位置还是空的，而原本属于他的座位上却坐了一个女孩子。
　　“换……座位了吗？”继欢迟疑的看了眼对方。
　　那是个非常漂亮的女孩子，怎么说呢？这种漂亮不是单指外表，更多是气质层面的。
　　眼前这个漂亮的女生身上明显有一种与这个教室内的女生完全不同的气质，这让她看起来格格不入，当然，你也可以把它理解为与众不同。
　　当然，继欢是看不出这些的，他的脑子里还在拼命回想着这位同学的名字，可惜想了半天也没想起来，他索性放弃了。
　　好吧，和同班同学交流严重匮乏，继欢甚至没认出这个女孩子是个转校生，是在他没上学的这段时间新来的。
　　“你好，我是新来的转校生王明晴，老师安排我作你的同桌，不过……我喜欢门外那棵树，那棵树上开了好看的花，请原谅我擅自和你换了位置。”女孩子有礼貌的说着，不过她的做法可没什么礼貌。一边说，她又看了一眼继欢，不是其他女生那种偷偷摸摸的打量，而是正大光明的看，然后道：“要不，我们换回来吧？”
　　天知道这是多给面子的事，她可从来没改变过已经做好的决定呢！
　　不过，她的这番“给面子”的行为没有得到继欢的“感激”，瞅了一眼外面那棵歪脖子树，继欢非常爽快的在空座位上坐下了，看了一眼抽屉：自己的书都在里面。
　　“就这样吧。”言简意赅说了一句，继欢随即看也不看对方，从抽屉里掏出一会儿要用的书开始预习起来。
　　他看的很认真，自然看不到隔壁女生有点僵硬的嘴角。
　　继欢的同桌王明晴只是转校生中的一个，同时转来的还有其他几名学生，分别进了其他班级，据说学校会换校服就是这几个转校生中不知哪一个搞出来的，据说是由于看不上本校原本的校服，然后出钱以赞助的名义强行让学校换掉了。
　　这些，是放学以后王小川打听出来的，他把这些当做八卦对继欢讲了，然后继欢也就把这些当八卦听了。
　　新的校服，新的转校生……这个时候继欢还没意识到，身边有些事开始变化了。                        

    第24章 即将

　　八德镇是个小地方，不过麻雀虽小五脏俱全，从幼儿园、小学、初中到高中，应有尽有，大学却是没有，不过离八德镇的上级市就有一所综合大学，虽然全国排名什么的称不上，不过离家很近，分数线还不高，大部分八德镇出生的孩子最终都会选择去那里上学。
　　镇上人口并不算多，不过也不算少，足够热闹又不算拥挤，每家每户都有房子，年轻人完全不用为了一套蜗居奋斗，工资水平不算高，不过也不算低，没有住房压力的情况下，绝大多数人即使不怎么工作都可以在这个小镇上舒舒服服过活——要求别太高就行。
　　看继欢和王小川快高三还能出来打工就知道，他们的学业压力并不算大，学生们的压力都不大了，成年人的生活更是如此。于是镇上有了一个不知道算不算奇怪的现象：镇上大部分人祖祖辈辈生活在这里，从祖爷爷那一辈就在了，然后爷爷辈，父母辈……即使有人因为求学出去过，绝大多数人还是选择回来，这个镇子简直陷入了内部循环。
　　换言之，这是一个非常封闭的内陆小镇。
　　对于已经工作了的大人们来说还好——毕竟时不时也有在外面上完大学回来工作的人成为同事，对于孩子们来说，转校生简直是从来没见过的稀罕生物！
　　尤其这些转校生一来就让学校把校服改了，还改成了这么、这么好看的款式，简直就像漫画里那些学生们穿的了！
　　这就是城里人啊！
　　这些八德镇小土包子们的好奇心完全被转校生们吸引了。无论他们走到哪里，总有人偷偷摸摸打量他们，不是没有人试图和那些转校生说话，然而几乎所有人都在他们那里碰了个或软或硬的钉子。
　　好比那个王明晴，在继欢回来上学之前，不知道有多少男生女生试图和她搭讪过，不过她完全不屑一顾，而继欢一来，对方居然主动打招呼了，不过这回轮到对方在继欢这里碰钉子了，在那之后，继欢该看书看书，该做作业做作业，竟是完全没有理会对方的意思。
　　镇上的孩子们瞬间心里平衡了。
　　看吧，我们乡下人也很拽的，你们不理我，我们还不理你们哩！
　　总之，在继欢回来之后，这些转校生们在学校掀起一股热潮便迅速熄灭了。
　　这些事情，继欢同样没有注意到。
　　放学后，他的打工生活又开始了。
　　不同于对学校生活的迷糊不在意，继欢对于疗养院的变化可是一下子就看出来了：疗养院的住客多了。
　　原本空着的房间全都住满了人，继欢在这里打工大半年了，这种情况还是第一次见。
　　不过这些来疗养的人有几个共同点：一，他们看起来身体都挺好的；二，他们都是从外面来的。
　　“估计是从外面慕名过来泡温泉的吧？”王小川想的不多。
　　继欢却皱了皱眉。
　　“应该不是，他们完全不泡温泉哩~看起来身体好好的，真不知道他们花钱过来做什么，可能就是单纯疗养吧？”另一个同事耸耸肩，然后，他忽然压低了声音：“不过，我有个发现。”
　　“啊？快说快说——”比起继欢的无动于衷，王小川这才是他期待的反应，于是他咳了咳，迅速而小声道：
　　“这些人好多都姓王呢！”每个人的姓氏都贴在门外，姓名卡还是他打的，自然一下子就注意到这一点了。
　　“啊？和我一个姓？”王小川怔了怔。
　　“所以，我猜这可能是一家子过来集体度假的吧？”继欢的同事于是神秘兮兮的说出了自己的结论。
　　继欢和王小川于是一起无语了。
　　这些忽然到来的客人到底为何而来，继欢是完全不知道的。不过后来王小川却是打听到一点内部消息：之前有人想要收购这家疗养院，院长没同意，然而对方的态度很强硬，就在院长快要扛不住压力的时候，很快又来了两户人家也表示想要收购，三方私下不知道是不是有过什么较量，最后院长这边反倒没事了，然后疗养院的空房间就被包圆了。
　　这是王小川从他小姨那里打听来的，小姨嘱咐他最近好好做事，其实私下里小姨有说过这段时间他最好不要过来了，不过想到继欢需要这份工作，王小川瞒下了小姨这段话。
　　继欢心里一直有些惦记的、那个发现黑色粉末的池子被绳子围了起来，挂着一个整修中的牌子，暂时禁止进入了。
　　继欢如今的工作已经和正式护工差不多了，而王小川虽然比刚来的时候熟练许多，不过工种还是要初级一些，之前为了照顾他们，护工中心的领导特意常常把他俩安排在一起，不过如今客人多了就不好把业务不够熟练地王小川拎出来了，于是王小川被安排了外面的清洁工作，而继欢则仍像往常一样在疗养中心的各个房间内来回打理。
　　今天和他一起搭伴的人是张姐，一个很老练的护工，她对自己的业务能力很自豪，无论多难护理的客人只要交给她，她都能把所有事情处理的非常妥善，如今疗养院却来了一堆不需要护理的健康人，分到她手里的工作就成了整理房间、打扫卫生了，这简直是旅馆服务员的工作！
　　她虽然没明说，不过继欢察觉她不太高兴了。尤其是现在他们正在处理的房间：到处都是衣服和鞋子，平时用来摆放药品的桌子上此时摆满了化妆品和香水，一看就是年轻女孩子的房间，这也就算了，房间里乱七八糟，这个住客简直把这里当做酒店房间了，
　　张姐的脸色更阴沉了。两个人都沉默不语的干着活，希望早点把这些房间打理干净早点走人。
　　偏偏就在这个时候，房间的主人回来了，来人有两个，都是女生。其中一个继欢居然还认识，正是这几天一直坐在他身边的王明晴，另一个人虽然不认识不过看着也眼熟，八成是另外一个转校生。
　　“晴晴，爷爷到底要做什么啊！居然要我们去做下人的活儿，不说家里、这里明明都有那么多清洁工，凭什么要我们做这些事啊！”那个不认识的女孩子进门的时候还大声抱怨着，看到屋里正在打扫房间的两人，她急忙收声。
　　不过她大概心情不好，继欢他们正好撞到她的枪口上了，她的脸色立刻变得很不好。
　　还好王明晴及时认出了继欢，伸手拦住她，王明晴对继欢笑了笑：“是继欢吗？你怎么在这里……啊？”
　　继欢工作的时候是带着口罩的，也难为她一眼就认出来了。
　　“他是谁啊？晴晴，你怎么认识一个清洁工啊？”继欢还没回答，另一个女生已经脱口而出了，继欢身边的张姐当时脸色就是一沉。
　　于是，赶在张姐之前，继欢赶紧开口道：
　　“我在这里打工。”
　　而这个时候，王明晴也和旁边的女孩介绍了继欢的身份，听到她用“同学”两个字介绍自己，继欢想：果然，另一个女生也是转校生之一。
　　微微垂着睫毛，继欢将视线落在两个女孩面前的地板上。
　　继欢想要赶紧整理完这个房间，然后赶紧离开，他虽然不介意帮同学做清洁工作，可是一旁的张姐脸色已经越来越不好了。八成是刚刚的“清洁工”三个字惹恼了她。
　　不过他这个愿望注定要落空了，听明白王明晴的介绍后，旁边的女孩眼珠子转了转，忽然很高兴道：
　　“是你认识的人就好说了。喂！你们两个可不可以帮我做点事？我付钱给你们，付双倍时薪给你们，怎么样？都是清洁工，在哪里做都一样吧？”
　　继欢本来想拒绝的，然而眼瞅着身边的张姐忍不住要开口，继欢急忙赶在她之前拉下了口罩：
　　“可以，不过只能我去，张姐是这里的正式护工，过来只是教我而已，平时不做这些的。”
　　他一边说，一边按住了张姐的肩膀，张姐的肩膀倔强的挣了挣，最终按照继欢示意的意思没吭声。
　　然后，继欢就莫名其妙又多兼了一份职，待遇很好，如今的三倍。
　　工作地点：隔壁的私家庭院。
　　不只那个女生，王明晴思索再三，最终也把她的那份工作拜托给了继欢。
　　穿着两人发给他的指定制服，带着一个代表身份的木牌，继欢就这样走马上任了。
　　在门口接受过检查，继欢就这样拎着全副清洁工具走进了在王小川眼里很神秘的宅院大门……
    
    第25章 他来了

　　继欢从王明晴那里得到的“工作服”是全白色的，棉麻材质，身上没有一粒金属，需要系紧的地方用的是同材质的绳扣。
　　这地方的人真有毛病，清洁工的制服居然用白色的——穿着这套衣服的继欢，脑中唯一的想法只有这个。
　　满脑子想着白色的清洁工制服要怎样才不会弄脏的继欢没有听到、就在他离开没多久，身后刚刚放他同行的两个人开始聊天了：
　　“王家人还真是不死心，女孩子不说，居然还找了个男孩子过来。”
　　“男孩子也没用，叔祖他老人家讨厌那家人，我刚刚给他指得是最偏僻的地方，他谁也碰不到……”
　　完全不知道自己被讨厌的继欢就这样被领走了。
　　一路上他尽量做到目不斜视、不四处张望了，不过沿途的情景还是不可避免的进入到他的脑海里。
　　这里可真漂亮——这是继欢脑中浮现的唯一一个念头。
　　进入大门之后，出现在继欢面前的俨然是一座精美异常的园林！
　　大面积的草地，中间嵌着弯弯曲曲的白石板小径，高高矮矮的花木相映成趣，完全不是继欢在路边见过的粗暴修剪，而是一种……呃……怎么说呢？非常难以形容的雅致，这里的一草一木，看上去摆放就很不简单的样子。
　　继欢跟着前面的人慢慢走着，曲径通幽，他们钻过了一个开满粉色花藤的矮门，然后里面的景色又是一变，这里居然是一大片莲花池，继欢不知道现在是不是莲花应该开放的时节，可是这些莲花开得可真好！从一座桥上走过去的时候，继欢低头看向池中的时候，他看到了好大一抹鱼尾从莲叶之间一闪而过，只是惊鸿一眼，可是那条鱼尾的个头可是给继欢带来了不小的震撼！
　　那还是鱼吗？有那么大的鱼吗？
　　每一个庭院都有水，这个园子看来是依水而建的。顺着蜿蜿蜒蜒的水流，继欢他们走过了好几道矮门，这个地方比他想象中大得多，眼瞅着越走越深了，继欢却没见过几栋房子，至多远远瞥见过几个屋檐，非常复古的那种，掩映在层层树木之间，继欢根本没有机会走近。
　　走了这么久，除了身前的人，继欢愣是一个第三人都没见着！
　　继欢的心里忽然惴惴不安起来。
　　直到领路人最终将继欢领到了一个绿意盎然的园子，继欢终于看到一些穿着和他一样白色清洁工制服的人出现了，指定了一块地方让继欢清扫、就在领路人嘱咐继欢无事不要高声喧哗、不要四处乱走的时候，那些清洁工呼啦一下全聚了过来，非常奇怪，这些清洁工居然全都是年轻女孩子，一个个看起来……都和王明晴挺像的，不是长相而是感觉。
　　心里想着，继欢没有作声，睫毛下垂，他用低头的方式躲开了那些女孩子好奇的探视。
　　“您好！我负责的地方已经打扫干净了，可以离开了吧？”好容易等到领路人嘱咐完毕，其中一个女孩立刻按捺不住说出了自己的来意，在她之后，其他四个女孩也开口了，她们说的话大同小异，无非是活儿干完了打算走人，正等人带她们出去罢了。
　　于是领路人离开的时候，身后就跟了一串年轻女孩。
　　园子里只剩下继欢一个人的时候，硕大的空间顿时安静无比，看了看四周，继欢心里叹了口气：这也叫打扫干净了？仔细看一下就会发现全是需要打扫的地方！
　　真不知道这种清洁工要来何用。
　　本质上继欢还是有点严厉的性格，不过仔细想想，刚刚那些清洁工都很年轻，个个看起来都和王明晴很像，不是长相而是气质，大概都是城里有钱人家的孩子，和王明晴她们一样，被长辈逼迫到这里“打工”，一个个一看就是双手不沾阳春水的，指望她们能把地方打扫干净倒也不现实。反倒是自己，是真真切切拿了三倍时薪被王明晴她们雇佣过来打扫卫生的，要好好做事才对。
　　于是，继欢就当真开始认真打扫了。
　　从小就在家里做事，现在又在疗养院打工，继欢本身是非常擅长打扫的人，加上他本身性格就非常细致，虽然他自己可能没有意识到：还挺龟毛的，这样子的性格做起任何事都非常彻底，清洁工作上也不例外，仔细估算了自己要打扫的面积，继欢非常卖力的打扫着。然后，就在他汗流浃背擦着一块青石上面的污渍时，旁边忽然传来了一个声音。
　　“真干净啊……”
　　维持着蹲着擦石头的姿势，继欢随即抬起了头，然后，他就见到了一个非常不可思议的人。
　　是的，不可思议。
　　看到那个人的一瞬间，继欢的大脑里是一片空白的。
　　那是一个男人，黑色短发，黑色眼睛，不是他每天随处可见镇上人那种亚洲人普遍共有的黑发黑眸，而是更纯粹的黑，就像黑夜。
　　看到那个人的瞬间，继欢感觉自己望见了深深的黑夜。
　　瞬间，被淹没了——                        
    
    第26章 洁净

　　那人全身上下全是白色的，衣服是白色，皮肤亦是白色，唯有头发、眉毛是乌压压的墨色，是了，他的眼睛也是黑色，黑夜一般的黑色，阴天时候的夜，没有星子，一片纯然的黑。
　　死水一般。
　　饶是对人长相不太在意的继欢，见到这副样子的人的瞬间，也被震撼到大脑一片空白。
　　不过他很快意识到盯着一个人看很不礼貌，不管这个人是男人还是女人，这样都不礼貌，于是他很快把视线收回来，半晌后想这样不理人也不好，于是又把头抬了起来：
　　“你……也是过来打扫卫生的吗？”
　　那人的年纪似乎和自己差不多，身上“制服”也和自己穿得差不多，加上又在这个时间评论环境清洁度等到问题，继欢于是选择了这句话作为开场白。
　　于是，这句话问出口之后，那人沉水般的眸子一下子挪到他脸上了，直勾勾的，明明看起来年纪和继欢差不多大，那人给人的感觉却是无比威严，如果是一般人只怕早就收回视线，再不敢冒犯了。
　　然而，这回处在那人威压之下的人是继欢。
　　每天都被黑蛋直勾勾盯着，被黑蛋盯着吃饭，被黑蛋盯着穿衣服，被黑蛋盯着睡觉……好吧，最初被黑蛋盯着睡觉的日子，饶是继欢也做过几天噩梦，不过这么长时间下来他早就习惯了，当然，黑蛋现在也会闭眼睡觉了。
　　估计之前黑蛋会盯着他睡觉，本身也是没有安全感的表现吧？后来想想那段时间的黑蛋，继欢还是很心疼的。
　　心里想到黑蛋，继欢走了一下神，不过这不妨碍他和那人的对视，当那人直勾勾看着他的时候，他也同样直勾勾看着那人，继欢还没有意识到：就像黑蛋被他训练出很多“习惯”一样，这段时间内他同样也被黑蛋“训练”出了一些“习惯”。
　　那人就这么被继欢盯着，半晌，竟是先移开了视线，看看继欢手里的清洁工具，又看看继欢身上的衣裳，他点点头：“嗯，我也是过来打扫卫生的。”
　　于是继欢也朝他点点头，看看那人两手空空的样子，他很大方的从自己带来的全套清洁装备中分出了一把不用的扫把递过去：
　　“借你。”
　　这地方的人很奇怪，居然不发清洁工具的，幸好他非常有先见之明的带了一套，否则现在他要找谁要去？
　　眼前这个人想必就是没想到这一点傻眼的人之一吧。
　　脑中这个念头一闪而过，然后继欢就继续蹲在地上专心致志对待那块石头上的污渍去了。
　　也就是继欢这个平时不太注意穿着的大男生，仅凭两人身上差不多颜色、款式的衣服就判定对方是和自己一样的清洁工，换成女孩子的话，她们一定不会犯这样的错误，两人身上衣裳的材质，颜色、细节……有太多不同，怎么可能是一样的衣裳？
　　继欢太急着打完工回家去，以至于没有注意到身旁那人接下来的反应。
　　握着一把草编扫把，那人愣住了。
　　垂着眼睛仔细打量了一下手中的扫把，然后他便当真开始认真清扫起继欢隔壁的草地起来。天色渐暗的偏僻园子里，只见一人扫地，一人擦洗权做路径的青石地板，一时之间，园中只有沙沙的扫地声，竟是没有一个人说话。
　　最后两人竟然同时完工。
　　看着被那人擦洗的干干净净的青石地板，继欢眼中第一次露出了惊讶。
　　这简直太不可思议了！天知道，他打扫草地并没有花太多时间，主要是这里的石头实在太脏，上面不知道被什么东西爬过，好些石头上都敷着一层黑糊糊，非常难擦洗。光是处理这些石头就让继欢多花了一个小时左右，而身旁那人比自己来的晚许多，居然和自己同时做完了？不是敷衍了事，对方居然打扫的比自己还干净！
　　“真干净啊。”这下，连继欢都情不自禁感叹出声了。
　　继欢在这一刻忽然理解了王小川曾经说过的“周围的空气都比一般人新鲜”的意思。
　　他觉得周围的空气一下子变新鲜了。
　　进入这个宅子之后，不知怎么回事，他一直觉得有点头疼，不过此时此刻什么不适反应都没有了，明明身上一身臭汗，却神清气爽。
　　“我要回家去了，你要一起走吗？”继欢这下是真把对方当成同样过来做工的小伙伴了，看了看手表，他询问对方要不要和自己一起离开。
　　那人却用手中的扫把指了指另外一片草地，以为对方还有其他工作没有做完，继欢便决定自己先走，不过想着对方没有工具不好做事，他在临走前把自己的全套工具全部留给对方了。
　　“你走的时候放在门卫那里就可以。”这个时候，继欢没有想过还会和对方见面。
　　挥了挥手，两个人便告别了。
　　继欢的记性相当好，明明只在来的时候走过一边的路，在没有人带领的情况下，他硬是自己顺利走了出去。走到门口，再次被门卫验证了身上的小木牌，继欢就离开了。
　　而就在他离开一个小时以后，真正打扫园子卫生的人到了。那些大小姐扫过的地方，每天晚些时候都要派专人再清扫一遍。
　　不过每天晚上都会彻底大扫除的缘故，加上平时没有什么人来，每天那些小姐们只需要捡捡她们自己制造的垃圾即可，园子里其实很干净，即使是这些清洁人员自己也不知道为什么要每天打扫卫生。不过上面既然吩咐，他们也就按部就班的工作。
　　就在大家按照惯例重新清扫的时候，负责清扫工作的小头头忽然惊讶道：
　　“真干净！那一块扫得真干净！”
　　同样一句话，第三次出现在这个园子里。
　　“哎？”他的话却不是其他人可以理解的，下头人偷偷比较了一下他指的地方和其他区域：并没有区别啊？
　　“你们不懂，不过……总之那边不用再扫了，今天抛开那一块地，我们清扫其他区域即可。”不理会下面人的反应，小头目只是笑了笑，然后重新制订了今天的清扫安排。
　　能够少做点事大家当然高兴，于是所有人赶紧忙碌了起来。
　　而那名小头目却在其他人工作的时候，再次将视线移到继欢清扫完的那片区域：
　　干净，那里是真的干净。
　　不是普通人意义上的干净，而是真正意义上的干干净净。
　　非但没有普通人意义上的垃圾，就连他们特意过来打扫的、魔物留下的黑色污渍也没有。
　　什么也没有，园子的一侧干干净净，空气尤其清新。
　　不知那人是有意还是无意，总之，他是唯一一名在园子里做了真正清洁工作的人。                        

    第27章 长牙

　　知道他是为了张姐解围才过来的，疗养院很大方的默许了他最近一段时间将重点放在那边。毕竟这些忽然集体住过来的客人一看就来头很大，秉着多一事不如少一事的原则，继欢能在那时候站出来避免得罪客人，对于疗养院来说是好事。
　　于是这段时间继欢几乎每天都会去隔壁“打工”，他在那边的经历疗养院有相当多人好奇，不过不管他们怎么追问，继欢的说法就是过去清扫庭院，那边检查很严，除了庭院以外他什么地方也没去过。
　　过来追问的人都失望而去。
　　同样失望的还有王明晴和王宣雅，那天提出要继欢替自己过去打工的女孩名叫王宣雅，隔天她过来打听情况的时候继欢才知道他的名字。她也是一名转校生，不过由于年纪缘故比继欢低一级。
　　她非常详细的向继欢打听那边的情况，一开始继欢以为她是为了应付长辈、长辈询问的时候有话可答，不过很快继欢就知道她的目的大概不仅如此。
　　被派过去的女孩子都是和她们一样、分家的女孩子，本家只说要她们过去好好做事，进一步的话一概没提。
　　王宣雅这个女孩比她表现出来的聪明很多，骄纵只是一种表象，恐怕她一开始就没打算在对那边情况一无所知的情况下过去吧？
　　因为这两位是“雇主”，所以继欢还是非常详细的对她们叙述了自己的工作过程，不过也仅止于此，王宣雅姐妹为此气得跳脚，不过继欢的表现沉默到呆头呆脑，她们拿他也没办法。
　　不过她们似乎同时朝在那边工作的女孩子打听过了，知道她们在那边确实就是过去做做捡捡垃圾、擦洗温泉池之类的杂货，对于继欢的回答于是倒也没太怀疑，原本就没抱希望，所以也谈不上失望。
　　她们不知道的是：继欢如今的工作早已和那些女孩子不一样了。
　　连续打扫了三天庭园之后，继欢被调到其他地方工作了。
　　在那些女孩子还在捡着距离离房屋很远地方的垃圾时，继欢已经登堂入室，擦到了室内的木地板。
　　这里的屋子奢华的不可思议，远远超过继欢这个乡下少年可以描述的范围，一条走廊三个小时内要擦三次，继欢负责的就是其中一条走廊。
　　继欢在这边的工作时间是每天下午六点到晚上九点，和以前在疗养院的时间几乎一样，不过只有一点和在那边不一样：这边是不包晚饭的。
　　想也知道这种地方也不会有食堂，饿了两天肚子之后继欢索性每天开始带饭。
　　饭盒这种东西自然无法带进来，继欢就带了很多小饼干。这几天睡觉前黑蛋总要吮一会儿继欢的手指头才肯睡觉，以至于晚上做梦继欢都经常梦到黑蛋啃自己的手指，虽然在黑蛋的嘴巴里摸不到牙齿这种东西，不过继欢查了资料认为黑蛋估计是要长牙了，于是继欢牌特制小饼干便应运而出。
　　原料非常简单，就是面粉和黑蛋的婴幼儿配方奶粉，还添了鸡蛋，继欢虽然无法从黑蛋的表情推断他是否爱吃，不过这几天只要他想啃自己的手指，继欢就迅速扔一块饼干给他，久而久之，这几天黑蛋啃饼干还啃的挺勤快的，估计是不讨厌。
　　想着黑蛋对着一双白环眼一脸认真啃小饼干的小模样，继欢忍不住笑了笑。
　　晚上七点的时候，继欢开始肚子饿了，擦完一遍地板之后，他找了个不容易被人发现的地方坐下，然后掏出一袋小饼干吃起来，继欢一边吃一边背着单词，即使他们学校功课并不算繁重，不过为了在打工的同时维持成绩，继欢打工的时候会顺便在脑中温习一边白天学过的功课。
　　就在继欢边吃边复习的时候，他的耳边忽然传来一个声音：
　　“好吃吗？”
　　那声音毫无预兆，继欢甚至根本没有听到有人接近，他急忙转过头，却再次淹没在一双黑夜般的眼眸中。
　　上次见过的那个人不知何时站在了他身旁。
　　看看那人的视线一直落在自己手里的饼干上，继欢迟疑的递出了自己手里的饼干。
　　修长而苍白的手指于是从里面捡了一块吃了。
　　那人吃东西的样子是极为矜持的，淡色的薄唇张开，饼干只有小小一块，饶是他的动作再秀气也只够一口，嚼着饼干，那人的表情很认真。
　　继欢忽然就想到黑蛋了。
　　黑蛋吃饼干的样子也是这样认真的。
　　“这是什么？味道……很清淡。”那人终于说出了对饼干的评价。
　　其实他的评价算好的，课间时候继欢吃饼干的时候，王小川也偷吃过黑蛋的口粮，然后一脸同情的说小婴儿的伙食原来这么难吃。
　　继欢是为了省钱才吃黑蛋的饼干的，王小川的妈妈给了黑蛋太多奶粉，多到饶是黑蛋是个大胃王都喝不完的地步，继欢索性用奶粉作原料做了好多饼干，主要给黑蛋吃，吃不完的他和爷爷帮着吃。继欢和爷爷都不挑食，吃习惯了还觉得挺好吃的。
　　“是婴儿饼干。”继欢答道，想了想，又加了一句：“我自己做的，用的是婴儿奶粉，所以可能确实会很清淡。”
　　于是，继欢第一次看到那人的表情有了些许改变。
　　非常微妙的改变，怎么说呢……
　　继欢感觉他第一次被那个人“看到”了。
　　在这之前，两个人虽然见过面，也说过几句话，那人的视线也落在自己身上过，不过……继欢总觉得从来对方大概从来没有真正看到过自己。
　　有点诡异的感觉，不过继欢脑中一直有这种感觉。
　　“婴儿？你家有小孩子？”被对方认真凝视了片刻，继欢听到对方继续问了。
　　“嗯，我姐姐的孩子，快一岁了。”想想这也不是什么不能说的事情，继欢便如实答道。
　　“哦？他每天吃什么呢？”那人似乎对小婴儿的生活有点好奇。
　　想了想黑蛋的食谱，继欢整理了一下才回答：“主要还是奶粉，二段的，然后还有蛋羹，蔬菜泥，米糊……虽然加了辅食，不过黑蛋还是最喜欢喝奶粉。”
　　这是真话，即使每天都有辅食下肚，可是黑蛋还是坚持每天要喝三瓶奶，尤其是睡前一定要喝满满一大瓶，在黑蛋的“梦”中，奶瓶出现的频率也是最高的。
　　“哈！最喜欢喝奶粉吗？”那人的反应却稍微有点奇怪，老实说，继欢从来不觉得婴儿喜欢喝奶这件事有什么奇怪。
　　即使他们家的黑蛋长得和其他婴儿不一样，可是喜欢喝奶这点却和其他孩子是一样一样的。
　　大概，这个人之前从来没养过小孩子吧？想到自己之前也对养育一个婴儿毫无概念，继欢把他的反应扔到了脑后。
　　那人接着又好奇的询问了一些关于黑蛋的事。
　　这些同龄人毫无兴趣的事，那人却听得十分认真，听到黑蛋喜欢吃蛋黄不喜欢吃蛋白、喜欢绿色的东西，穿新衣服之前一定会嘘嘘在上面一次……之的时候，那人还笑了。面前有一位如此捧场的听众的情况下，继欢也从一开始的磕磕巴巴到后面讲的很流畅，也是在讲述的过程中，他才忽然发现原来他已经和黑蛋拥有了那么多回忆。
　　“……听起来，是个非常可爱的小婴儿……呢。”末了，那人留下了这样一句话，称赞了继欢的小饼干之后，他甚至还找继欢讨要了两块，这才离开。
　　这个晚上回去之后，继欢惯例陪着黑蛋玩了好半天，临睡前戳了戳黑蛋的小脸蛋：
　　“黑蛋，今天有人夸你非常可爱呢。”
　　黑蛋的反应：他又把舅舅的手指含在嘴巴里了，就像吃饼干一样，他很认真的在吃舅舅的手指头。不疼，却很痒，这一次，继欢忽然在黑蛋的嘴巴里摸到了尖尖的东西。
　　黑蛋，长牙了。

    第28章 黑蛋和阿爷

　　黑蛋似乎对于自己长牙这件事很好奇，他总是忍不住伸手摸自己仅有的小牙，每当注意到他有这个举动，继欢就会打他的小爪子，于是，当继欢和爷爷在的时候，黑蛋就会乖乖缩爪，不过继欢上学后，阿爷总有注意力从他身上离开的时候，于是黑蛋总算探索成功了一回。
　　他成功的摸到了自己的小牙。
　　然后——
　　小爪爪被小牙弄破了啦！
　　于是中午提前做完作业打瞌睡的继欢刚睡着就梦到了哇哇大哭的黑蛋。
　　梦里黑蛋哭得是那样伤心，不过这不是让继欢惊到站起来的原因，让继欢惊恐的原因是梦里抱着黑蛋的那个怪物！
　　一头继欢难以想象的怪物此时此刻正牢牢抓着黑蛋。
　　那是一头继欢平生闻所未闻的怪物：通体灰黑色，身上有硬鳞，在手肘、手背、耳朵和下巴的位置皆有白毛，除此之外，头上居然还有山羊一样的角！
　　那怪物非常高大，然而异常的瘦，继欢几乎可以数清对方身上有几块肋条，它有一双非常有力的爪，指甲尖锐，手背上还有类似钢毛的硬质毛发，此刻，黑蛋就在怪物的一双利爪内挣扎哭泣，伴随着那怪物的每一个动作，它的身体仿佛部分化成了黑雾一般……
　　继欢腾地站了起来，和王小川说了一声就跑回家了！
　　自从发现自己偶尔可以分享黑蛋的梦境之后，继欢就对做梦这种事很慎重了，刚刚梦中的事虽然有可能是他自己的白日梦，不过也有可能是黑蛋真的在梦里呼救。
　　继欢就这样不管不顾径直跑回了家。
　　气喘呼呼打开家里大门的时候，黑蛋果然还在哭，不过不是梦里那种哇哇大哭，而是抽噎了，确实有人抱着他不让他乱动，不过却不是怪物，而是继欢的爷爷。
　　注意到继欢回来之后，这对曾祖孙的脸上几乎同时出现了求救的表情。
　　“小花啊！快把黑蛋抱走，哎哟！我的胡子哟……”下巴上的胡须被黑蛋扯得稀稀疏疏的，阿爷赶快递出了黑蛋。
　　显然黑蛋也迫不及待投向舅舅的怀抱了，几乎是看到继欢的同时，他就松开了曾爷爷可怜的胡子，主动朝继欢伸出小爪子了。
　　弄清事情原委之后，继欢有点无语：好吧，中午趁阿爷上厕所的功夫，黑蛋终于成功的朝自己的小牙伸出了魔爪，然后牙齿太尖锐，他的指头被刺破了，看着不断冒血的小指头，黑蛋再次变成了喷壶，老爷子怎么哄也哄不好，好容易到了黑蛋的固定午睡时间，黑蛋睡是睡着了，然后继欢就做梦了。
　　“看，都让你不要摸自己的牙，你偏要摸，把自己的手弄破了吧？”在黑蛋细细的小爪子上裹上一块创可贴，继欢一边对黑蛋说着话，一边仔细观察了一下黑蛋的手。
　　之前继欢虽然经常被黑蛋的小爪子抓着，不过黑蛋却轻易不让他看自己的手。
　　这次还是黑蛋第一次朝继欢递出自己的小爪子。
　　名副其实的小爪子。
　　黑蛋的指甲长而尖锐，完全不似人类的……
　　继欢面不改色的为黑蛋贴上了创可贴，还吹了吹他的手指头。
　　“好了，吹吹就不疼了。”他对黑蛋说着小时候阿爷安抚受伤的自己说过的话。
　　大大的白环眼直直盯着继欢的脸，小泪花终于消失之后，黑蛋忽然做了一个奇怪的动作：
　　维持着直勾勾盯着舅舅的动作，黑蛋朝继欢张开了嘴。
　　猩红一片。
　　晕眩了片刻，继欢随即仔细看了过去。他这才发现黑蛋的嘴巴里并不是之前看到时脑中瞬间浮现的无底洞般的红雾，而是有实在感的、由血肉构成的。不过和普通人的口腔不同，黑蛋的口腔内部颜色是血一般的猩红，看上去就像有血在流淌似的……
　　不，不是“看上去像”，而是正在流血。
　　在小小的口腔中，继欢先是看到了那一个尖尖的小牙，那是一颗下牙，牙齿森白，是普通人牙齿没有的形状……
　　继欢的视线只在牙齿上停顿了片刻便离开了，然后他注意到了黑蛋的口液，忽然注意到什么，为了证明自己的猜测，继欢小心翼翼的清洁过自己的手指，然后将手指探入了黑蛋的小嘴巴里蘸了蘸，当他碰触到自己仔细观察过的那地方时，黑蛋一下子闭上了嘴巴，一对白环眼扁扁地看着舅舅，又有泪珠了。
　　继欢于是轻轻拍了拍黑蛋的头。
　　“原来不止手指破了，黑蛋的嘴巴也破了呢。”
　　好吧，牙齿弄破了手指头，手指头也戳破了嘴巴，黑蛋自个儿就上演了一场“自相矛盾”的大戏，看上去……怪可笑的……
　　终于憋不住嘴角的笑容，继欢笑了。
　　手指轻轻挠挠黑蛋的上颚，黑蛋果然受不住痒张开了嘴巴，继欢于是轻轻掰住了黑蛋的小下巴，然后轻轻朝黑蛋的小嘴巴里吹了吹。
　　“好啦，吹吹就不疼了。”
　　嘴巴里没有办法贴创可贴，也不好上药，只好用心理安慰的办法了。
　　被舅舅心理安慰过后的黑蛋：吧唧吧唧了小嘴巴，然后再次张开了嘴巴。
　　好吧，于是继欢又给他吹了吹。
　　“黑蛋，你的指甲得剪剪，要不然你以后还会抓破自己的。”又拎起一只小爪子看了看，继欢朝黑蛋提出了个建议。
　　黑蛋蛋只是瞪着白环眼看着舅舅，好吧，这次还张着嘴巴。
　　“你不说话，就当你答应了。”看了看黑蛋诡异的小表情，继欢径自为他做了决定。
　　从爷爷屋里拿出那套据说用了四十年的家传指甲剪，继欢开始认真的为黑蛋修剪起指甲来。
　　剪完手指甲，还有手指甲，剪完之后，看着黑蛋一脸懵懂的表情，继欢于是再次拎起他的一只小手指，在自己的面颊上划了划。
　　有点疼，不过……没破。
　　心里想着，继欢让黑蛋看了看自己脸颊上被他指甲划过的位置。
　　“剪了指甲就不会划破了。”他对黑蛋如是说道。
　　黑蛋还是一脸懵逼的表情。
　　于是继欢再次朝他伸出了“魔爪”。
　　伸出一双手，继欢咯吱了咯吱黑蛋的痒痒肉，于是黑蛋被迫笑得花枝乱颤起来。
　　继欢于是满意了。
　　“嗯，这个时候应该笑才对。”
　　这次之后，黑蛋像是记住了教训，他再也不朝自己的嘴巴伸手了。相反，似乎知道了自己的牙齿是个很可怕的东西，他以后吃东西都更加小心翼翼了，一块饼干，往常一会儿就啃没了，现在他能吃很久，细嚼慢咽，特别龟毛的小模样。
　　“哈！我们黑蛋吃东西真省心，从来不弄得到处都是！”阿爷很自豪的伸手想要戳戳黑蛋的小脸蛋，不过他的眼神太差了，这一下戳到的不是黑蛋的小脸蛋，而是黑蛋的小嘴巴。
　　正在吃小饼干的黑蛋一下子呛到了。
　　黑蛋再次哇哇大哭啦！
　　好吧，黑蛋和阿爷……
　　看看哭叽叽的黑蛋，看看一脸讨好拿着新的小饼干往黑蛋面前递的阿爷，视线最终落在阿爷的白胡子上，继欢心里再次叹了口气：在黑蛋的梦里，阿爷是个大怪兽的事情，还是不要告诉阿爷知道吧？阿爷知道了一定会伤心的。


    第29章 梦

　　和同龄人相比，继欢每天的生活规律的可怕，也严苛的可怕。
　　每天早上五点半起床，简单洗漱之后就去做饭，除了早饭以外，继欢还要一次要把阿爷全天的饭都做好，做好之后分出一部分放在桌上，然后剩下的则放在冰箱里，前阵子继欢用打工赚来的钱买了一个微波炉，功能很简单，就能热个饭，不过这样的微波炉才方便视力不好的阿爷使用。
　　烧饭的功夫同时烧水，同时弄点蔬菜泥果泥，然后还要煮几个鸡蛋。这是黑蛋现在的口粮，除了奶粉以外黑蛋现在要大量吃辅食了，除了绿色的蔬菜泥以外，黑蛋最爱吃鸡蛋，尤其是鸡蛋黄！他现在对“蛋蛋”这两个字非常敏感，每天早上可以吃掉一个鸡蛋！
　　把还在床上趴着睡觉的黑蛋拍起来，继欢喂他吃完早饭之后会把他塞到阿爷的被窝里，黑蛋陪阿爷祖睡回笼觉的功夫，继欢则早早下山上学去了。
　　早上七点半到下午五点是上课的时间，继欢会在这段时间内预习功课、复习功课、把当天的作业做完，中午的时候如果还有时间，他还会睡个午觉。
　　如此枯燥的形成安排，让继欢在学校的时候根本无暇和其他学生交流，也难怪他成了一个没有什么朋友的怪人。
　　这种情况在他认识王小川之后稍微好转了一点，不过也有限。
　　“唉，又睡着了呢……”上课的时候，王小川习惯性向后偷偷看继欢，却发现继欢已经趴在课桌上呼呼睡着了。
　　再往前看看，正在上课的数学老师果然一脸铁青。
　　为了将老师的怒气转移到自己身上，王小川于是做了一个非常够义气的举动：他、他明目张胆的和身后的同桌说话了，老师果然注意到这一幕，被老师拎起来回答问题的时候，王小川一脸悲壮。
　　不过数学老师到底没忘记继欢之前的大胆行为，留了一道难度相当大的数学题作为继欢的额外作业，他老人家这才施施然离开。
　　这道题却是有够难，在公车上做完了其他作业，只剩下这道题目无法完成的继欢在打工的时候也一直想着这道题。
　　“数学作业？”就在继欢躲在避人处冥思苦想的时候，一道温润的声音忽然在他耳边响起。
　　抬头一看，果然是那人。
　　“阿瑾。”继欢叫出了他的名字。
　　这个人的名字叫阿瑾，两人第四次见面的时候，继欢终于知道了他的名字。
　　“晚上好，继欢。”说着寒暄的话，那人在继欢身边坐下了。
　　“晚上好。”继欢也回应了他，半晌忽然想到什么似的，他从旁边拿出一个小袋子，然后推到两人中间。
　　仍然是黑蛋的辅食小饼干，发觉阿瑾还蛮喜欢这种饼干的，他索性每次就多带一点。
　　带到第二次的时候，阿瑾下次也没有空手来，他带了一套茶具，然后请继欢喝茶。
　　阿瑾泡茶的动作是继欢从来没有见过的优雅，行云流水一般，哪怕没有茶水喝，光是看他泡茶就是一种享受了。另外，虽然阿瑾没有明说，不过那茶叶的味道是继欢从来没有喝到过的温润醇厚，后味悠长，想必一定是非常高明的好茶。
　　上好的茶叶配上手作婴儿小饼干，这搭配有点奇怪，不过分享的双方似乎都不觉得这有什么问题。
　　继欢欣赏着阿瑾泡茶的姿态，待到阿瑾推过来一杯热气腾腾的茶水时，他道过谢，认真喝下了这杯茶。
　　“是张溪出产的……白凤毫……”然后他说出了自己的品尝结果。
　　“呵呵，答对了。”然后阿瑾便心情很愉快的笑了。
　　张溪是哪里，白凤毫又是什么，继欢之前统统不知道，这些都是阿瑾在泡茶之余和他聊天时说过的。
　　不过继欢这方面确实有点灵光，外面吃过的菜他回家想想大概就能做的八九不离十，阿瑾介绍他喝的茶，喝过一次也就能基本分出来了。
　　阿瑾是个非常节制的人，喝过一盏茶，又吃了三块饼干之后便不再继续，反倒是继欢做了半天数学题肚子饿了，将作业本放在一边，他继续吃着。
　　“我可以看看吗？”询问过继欢的意见、得到允许之后，阿瑾拿起了继欢的本子。继欢喝了一盏茶的功夫，他居然便刷刷刷地将答案写在继欢的本子上了！
　　拿过本子一看，继欢惊呆了：
　　居然真的解出来了！
　　顺着阿瑾的解题思路走了一遍，继欢立刻意识到这个答案是正确无误的，阿瑾的解题方法极为精准，用了继欢之前完全没有想过的方式将这道大题解了出来，中间还加了一个继欢并没有学过的公式。
　　除此之外，继欢还被阿瑾的字迹大大震撼到了：
　　明明用的是最简单的圆珠笔，然而阿瑾的字迹一笔一划都极为讲究，一看就是……嗯！练过毛笔字的！
　　“这个……真厉害。”继欢只能如此称赞道。
　　“哪里，你们老师真是坏心，这个公式是要大学的时候才会学的，如果不用这个公式的话……这道题是完全无解的。”阿瑾却只是云淡风轻的笑着。
　　“大学？”继欢听到了一个词，然后难得好奇的看向了阿瑾。
　　阿瑾继续笑着：“我的年龄可比你大呢……”
　　“哦。”点点头，继欢并没有追问这个问题，只是认真向阿瑾请教了那个公式的用法，然后又在本子上写写画画将题目顺了一边，确定自己完全懂了的时候，他认真向阿瑾道了谢。
　　“不用客气。”阿瑾只是微微摇摇头，半晌伸出一个手指轻轻点了点继欢手上的本子：“不过我刚刚就有点在意，这是……”
　　看到阿瑾手指的地方，继欢的脸一下子红了！
　　那根苍白修长的手指指向的地方：赫然是一只青蛙。
　　作业本上有只青蛙也就算了，还是一只笔触稚嫩、看起来就像儿童简笔画的青蛙！这些之前解题没有思路随手画下来的玩意居然被人看到了，继欢难得红了一张脸，半晌他才小声答道：
　　“那、那是青蛙……”
　　“呃……是青蛙么？我之前还以为是螃蟹。”阿瑾却仿佛没有注意到继欢的尴尬，反而更加仔细的看了一眼那只青蛙，半晌喃喃道：“仔细看这个四肢确实是青蛙，是你画的吗？”
　　阿瑾抬起头来，漆黑的眸子直勾勾看向继欢。
　　继欢于是困窘的点了点头。
　　“嗯……其实你抓物体结构抓的还是很精准的。”口里中肯的说着，阿瑾从继欢手里拿过了画着青蛙的本子，然后指向另一个角落：“这是宝石？”
　　他指的是角落里一群圆圆的东西。
　　继欢的头于是埋的更低了：“那是鸡蛋……”
　　“呃……那这些……”
　　“是奶罐。”声音更小了。
　　阿瑾直勾勾的视线于是又将继欢打量了一遍，半晌继欢听到阿瑾慢慢说道：“现在年轻人脑袋里的想法，我真是猜不到了……”
　　青蛙+鸡蛋+奶罐……
　　继欢都觉得自己无意中画下的东西综合起来似乎很……难以形容了些。
　　半晌后，他终于恢复了心情，小声道：
　　“这是我梦里出现过的东西。”
    
    第30章 卡拉斯

　　好吧，这句话一出口，总觉得自己似乎更奇怪了。
　　不过阿瑾却没有笑话他，黑夜一般的眸子直勾勾的对准继欢，他在认真听继欢讲话。
　　“最近，我偶尔会做梦……”
　　其实是黑蛋的梦。
　　黑蛋梦里有好多好多青蛙玩偶，好多好多奶罐以及还有好多好多鸡蛋，每个鸡蛋都热气腾腾的，还是剥了壳的，每当藉由黑蛋的眼睛看到这些奶罐和鸡蛋的时候，“继欢”心中就有浓浓的满足感；
　　黑蛋梦里的继欢是个面容有点模糊，唯独眼睛很犀利的青年，对了，还一直穿着一套继欢衣柜里并没有的绿衣服；
　　黑蛋梦里的阿爷是个大怪兽，有着灰黑色的身躯，每天挥舞着一个奶瓶作为武器，经常逗弄黑蛋、非要黑蛋爬两步才给他奶喝，是个大坏蛋！大坏蛋经常在黑蛋吃东西的时候流口水，每到这个时候，黑蛋就会小心翼翼转过头，然后加快吃东西的速度……
　　梦里这些画面太清晰了，继欢于是无意识将一些东西画了出来。然而他的画功并不好，各门功课一把罩的继欢似乎天生独独没有绘画天赋，他在幼儿园时候的画作——我的爷爷，甚至还吓哭过当时的美术老师，他似乎有一种将任何正常物品画到扭曲的能力，他也轻易不画画，如今难得无意中画了几笔，还非常不幸的被人看到了。
　　“我、我不太擅长画画。”继欢小声道。谁知——
　　“不一定哦。”阿瑾淡然的声音却忽然飘进他的耳中。
　　“虽然你对线条的把握不太熟练，不过却相当擅长抓主要特征。刚刚是我没有仔细看图，错认了你画的东西，只要认真看就会发现，你的画其实非常写实。”
　　听着阿瑾对自己的称赞，继欢难得目瞪口呆了。
　　“这个人是你。”指着作业本上一团巫术娃娃般的黑影，阿瑾道。
　　他的声音没有一丝迟疑，他是十分肯定自己的判断是正确的。
　　继欢看了眼他指的地方，愣住了：别说，他指的那团影子还真是自己。
　　确切的说是黑蛋梦中的自己。
　　不够，这个被自己画的面目全非、甚至四肢都画的和树杈一样的诡异小人儿……阿瑾是怎么认出这团东西是自己的？
　　难不成在他眼里自己就长这样？如果是这样的话……
　　继欢忽然抬头看向阿瑾，眼神嘛……有点古怪。
　　阿瑾却轻轻摇了摇头：“是从比例以及特征看出来的。”
　　“你的身材比例很好，头很小，下半身比上半身长很多，这种身材现在是叫做……模特儿身材吧？很少人才会有，而这个人……”阿瑾指了指继欢的儿童简笔画涂鸦：“……的比例和你几乎是一模一样的。”
　　“除此之外，画里这人和你一样，这里有颗痣。”阿瑾继续道。
　　继欢却愣住了：自己身上有痣吗？完全没有注意到。
　　偏着头看着继欢，半晌阿瑾伸出了手指，轻轻点了点继欢脖颈左侧接近锁骨的地方。
　　如今是夏天，继欢穿着的工作服领口比冬天大，所以这个地方偶尔便会露出来。
　　阿瑾的手指轻轻接触到继欢的皮肤，片刻后便离开，明明是夏天，然而他的手指异常冰凉，没有一丝体温一般，被他碰触到的瞬间，继欢强忍住了想要缩脖子的欲望。
　　“这里，有颗痣，很小，不仔细看完全看不到。”阿瑾淡淡道，随后他又指了指画里人同样的位置，那里果然有个不引人注目的小点。
　　“看来连你自己也没有注意到，你的瞬间记忆能力非常好。梦里的图能够展现出现实中被你忽略的东西，很厉害……”阿瑾微微笑了。
　　继欢愣了愣。
　　就在他愣神的功夫，阿瑾的手指翻页了，露出那上面一张涂鸦后，他抬头看向继欢：“这也是你梦里梦到的吗？”
　　这一次，他指的是黑蛋梦里的大怪兽爷爷。
　　无意中，继欢把这头“阿爷”也画出来了。
　　继欢迟疑的点了点头，不过这一次，他并没有说明那是什么。
　　然而他不说，阿瑾却继续说了下去：“这幅画的特征你也抓的非常精准，灰褐色皮肤，身披骨麟，头上生羊状弯角……这是卡拉斯。”
　　“啊？”继欢反射性的抬起头来。
　　然后，他看到旁边的男子笑了，黑夜版的眸子里看不到一丝亮光，他笑得很深沉：
　　“卡拉斯，是一种魔物的名字。”
　　“魔物？那是什么？”继欢愣了愣，奇怪的看向身边的男子：“这只是我画出来的东西，梦里梦到的，是假的，不存在的……”
　　“嗯，是你梦里梦到的没错，不过并不是假的，也不是不存在的，你梦到的这东西是有名字的。”阿瑾此刻正居高临下看着手里的作业本，没有笑容的阿瑾看起来有点诡异。
　　第一次，他在阿瑾眼中看到了类似黑蛋的感觉。
　　虚无，空洞，漆黑一片，仿佛什么都在他眼中，又仿佛什么也没有。
　　继欢却继续直视着那双眼睛，半晌后问道：“魔物……是……指怪物吗？”
　　回视了他一会儿，阿瑾道：
　　“并不是。不过……按照普通人类的标准看的话……其实搞不好是一种也说不定。”
　　他的眼睛率先从继欢脸上移开了，先是向上望了望，阿瑾似乎在思考，他似乎是在自言自语，又过了一会儿，他才继续回答继欢之前的问题：
　　“我又仔细想了一下，魔物应该属于普通人眼中的怪物，不过怪物却并不等同于魔物。魔物，确切的说是一种异次元的生物，他们的时间、速度与人类完全不同，所以平时无法被普通人类以视线形式捕捉到，嗯……与其说怪物，他们更接近于人类口中的鬼吧？”
　　“鬼？”继欢的表情更古怪了。
　　“嗯，由于无法为人类肉眼看到，很多人类无法解释的问题，都被归为灵异现象，不过其实绝大多数灵异事件的始作俑者其实都是魔物。”阿瑾点点头。
　　“魔物？你是说恶魔？”继欢想了想，之后谨慎地问道。
　　“……恶魔却是是魔物的一种，不过并非所有魔物都是恶魔。”阿瑾的回答十分严谨，半晌他指着继欢画中的魔物道：“但是，卡拉斯绝对是被人类划分为恶魔的种类。”
　　“他们性情残忍，从不群居，是魔物中少有的纯肉食类魔物，因为食物种类的缘故，他们的侵略性极为强烈，同时，他们还是魔物中难得的美食家，最喜欢吃年轻幼崽的血肉。”他顿了顿，半晌看向继欢：“无论是人类的幼崽还是魔物的幼崽，都是他们最爱的食物。”
　　继欢愣了愣，半晌低头看了看画上的羊角生物。
　　“他们的速度在魔物中算是快的，身后有一对隐翅可以短距离飞翔，视力很发达，听力却相对较差，不过，这些都是在健康的情况下，健康的卡拉斯的鳞片颜色是黑色，生病或者衰弱即将死亡的时候，鳞片会逐渐变成灰白色。而在这个时候，他们的听力和视力都会逐渐衰弱，直到完全失去。”
　　阿瑾停顿了一下：
　　“不过，很少能遇见灰白色鳞片的卡拉斯，由于这种魔物生性残忍爱好打斗，他们大部分都死得很早。”
　　“大部分卡拉斯会在青壮年时期死去。”名叫阿瑾的黑眸男子静静说道。
　　继欢没有吭声。
　　“没有见过卡拉斯的人是不可能把卡拉斯的特征全部画出来的，你仔细回忆一下，周围有没有卡拉斯出没过的迹象？”
　　“他们喜欢肉食，讨厌腥气，脚步声很轻，没有影子……唔，这条不算，大部分魔物都没有影子，他们居住的地方没有蚊虫，唔……这条也不算，很多魔物的血液都有毒，所以他们居住的地方一般都没有蚊虫。”
　　说到这儿，阿瑾皱起了眉头，伸手摸了摸下巴，像是忽然从记忆里翻出了什么，然后他的眉头忽然开了：
　　“想起来了：卡拉斯特别喜欢泡温泉，所有卡拉斯都会选择有温泉的地方筑巢，终其一生，他们不会离开温泉一步，此外，由于他们的鳞片中含有大量酸性物质，卡拉斯长期居住的地方土壤会发红，寸草难生。”
　　随着男子的叙述，继欢的心拍数忽然乱了，他的心跳越来越快，然而身体却越来越冷，明明是盛夏，他的身体却像浸泡在冰水中，沁凉沁凉的。
　　不过他没有将这种失态表现出来，提议阿瑾多吃两块饼干遭到婉拒之后，他自己把所有的饼干吃光了，然后又喝了一杯凉茶，最后很有礼貌的和阿瑾告别了。
　　阿瑾离开后，他非常仔细的擦了一遍地板，坚定的等到下班时间，这才拎着东西离开。
　　刚到山下等公车便有一辆车子驶来，不过第一次，继欢没有像往常那样立刻上车，坐在冰冷的椅子上，他又等来两辆公车，等到最后一辆末班车到来的时候，摸了摸身上的蚊子包，又抹了一把脸，他这才神色如常的上了车子。 
              
    第31章 怪物的笑容

　　“你刚刚为啥没上车？”就在继欢刷卡后准备找个座位坐下的时候，公交车的司机忽然开口了。
　　看看周围：车上只有自己一名乘客，让他认为司机在和别人说话的误会余地都没有。
　　那是个胡子拉碴的中年人，下半身穿着公车司机的制服，上半身却图凉快只穿了件破了洞的T恤。
　　继欢认识这个司机的，每天搭乘这班公车上下学，他几乎认识这路车的每个司机，不过却从来没和他们交谈过。
　　一来他从小就不爱说话，二来阿爷告诉他不要随便和不认识的人说话。
　　阿爷——继欢的心又是一颤。
　　继欢记得，第一次独立搭车去镇上上学，还是阿爷牵着他的手过来的。
　　看着他上车，阿爷便一直等在原地，继欢便在车上一直紧紧盯着阿爷，侧车窗看不到了，他就跑到车尾的大玻璃看，阿爷一直在那里，远远地，看到他的身影后，还朝他挥了挥手。
　　“您……怎么知道……”我刚刚没有搭车？盯着公车司机的侧脸，继欢问。
　　“我同事说的啊，说你坐在那儿不上车，然后第二个同事也这么说，他们就让我如果看到你还在那儿，一定把你拉上来。”司机大叔说着，他的语气并不庄重，不过继欢却从他的话中听到了关心。
　　“我……不想立刻回家去。”大概是周围没有其他人的缘故，继欢忽然对这个熟悉的陌生人说出了自己刚刚真实的想法。
　　“考试没考好？不过你每天回家这么晚，一看就不是好学生，至于因为一场考试就不敢回家吗？”司机师傅斜了斜眼皮。
　　继欢没吭声，过了好一阵，就在他快要下车的地方，他才低声道：“我怕……见阿爷。”
　　“哈？怕被打吗？就算揍你，那也是你阿爷我想起来了，我见过你阿爷的，有一次路上出了车祸，你阿爷特别着急，那老爷子慈眉善目的，看着就不是多凶的人，所以，你就赶快回去吧，认个错，做个保证，最多被揍几下，回头就好了。”司机又说了几句，然后，没等继欢多和他说两句，他的目的地到了，继欢立刻被司机赶下车了。
　　目送那辆破旧的公交车咯噔咯噔离开，直到再也看不见，继欢这才转过了身子。
　　不过不得不说，刚刚和公车司机的交谈还是起到作用了，他重新镇定下来了。
　　继欢慢慢朝家的方向走去。
　　现在是夏天，草木最茂盛的时候，溪水的水量也最为充沛，脚下都是野草，很厚实，一脚踩下去软软的，竟是一脚下去踩不到地面。水声，脚踩草丛的沙沙声，继欢还可以听到知了的的叫声。
　　然而，随着继欢离家越来越近，这些声音竟是慢慢全部消失了。
　　脚下的沙沙声也没了，停住脚步，继欢看了看脚下，看到草丛不知不觉消失成土地的时候，他怔了怔。
　　他已经在家门口了。
　　继欢家的院子很平整，虽然没有铺成石板地，不过却难得不想其他以土地为地面的山上人家那样，时不时就要除草。
　　他家院子的土不好，种什么都不太容易长，就一棵树，前阵子还被阿爷砍了给姐姐做了牌位。后来继欢就和阿爷一起从旁边拉了新土铺在大棚里，这才有了家常蔬菜吃。
　　阿爷说，这是因为他家有一眼好温泉的缘故。
　　温泉，草木难生，蚊虫不扰……还有什么来着？
　　红土，对，是红土。
　　继欢看了看脚下光秃秃的土地，天太黑了，他一时辨不清土地的颜色，呀……怎么忽然就想不起来院子里的土地是什么颜色的呢？明明，他天天都要打扫院子的……
　　继欢站在了屋门口，这一次，他没有像往常一样大声喊阿爷，而是轻轻打开了屋门。
　　屋里一片漆黑，静悄悄的。
　　继欢的动作也是静悄悄的。
　　他轻手轻脚的走到阿爷的屋门口，停顿了一下，半晌轻轻拧开了门。
　　他没有敲门，也没有喊阿爷，径直推开了门。
　　由于定期上油保养，继欢家的门轴虽然用了好多年，可是仍然很好用，推门时几乎没有发出任何声音。
　　阿爷的房门悄然无息的开了。
　　继欢慢慢的朝阿爷的床走了过去，然后，他看到了睡在那里的黑蛋。
　　床上只有黑蛋一个人，小爪子时不时动一下，大概正在做梦。
　　阿爷却不在。
　　怔怔的看着床上的黑蛋，继欢慢慢退了出去，就像来的时候那样，他再次轻轻的将阿爷的门关上了。然而就在他朝自己房门那边走的时候，阿爷的声音却忽然从他身后传来。
　　“小花，是小花吗？”昏暗的走廊内，继欢依稀看到了阿爷的身影正倚在门口。
　　看阿爷的姿势，他是从里面把门打开的，而刚刚继欢刚刚进去过那里，屋里并没有阿爷的身影。阿爷就像凭空从屋里冒出来一样……
　　瞳孔缩了缩，继欢随即答道：“嗯，阿爷，我回来了。”
　　“我先换衣服 ，然后再去你屋里把黑蛋抱过来。”
　　“不急，你先吃点东西，你早上做的粥阿爷喝不完，给你留在锅里呢。”阿爷一如往常的唠叨。
　　听到熟悉的话，继欢几乎是反射性的回复道：“那么点粥怎么会吃不完，阿爷你又没好好吃饭——”
　　话到这里，忽然停住了。
　　“哎！小花你可真细心，什么也瞒不住你，算啦算啦，一会儿阿爷和你一起吃粥。”阿爷却没注意到继欢的停顿，径直往下说了。
　　他随即转身回屋，“啪”的一声，阿爷顺手拍开了走廊的灯，走廊里立刻亮了起来，乍一下从黑暗的环境来到光亮的地方，继欢眩晕了一下，这功夫阿爷已经重新走进卧室了，半晌后他抱着黑蛋从里面走了出来。
　　继欢反射性的向阿爷的脚下看了去，发现那里果然没有影子的时候，他的大脑一片空白。
　　麻木的去厨房热了粥，给黑蛋冲了奶粉，继欢还新炒了个小白菜，末了还煮了三个鸡蛋。
　　“哎！小花你这是怎么了？之前不是你告诉阿爷，说过了晚上八点就不要吃太多东西吗？”阿爷之前总是饿，常常半夜爬起来吃东西，继欢看专家栏目知道这样对老年人的消化系统不好后，便给阿爷立了规矩，祖孙俩已经坚定不移执行这条铁则好些年了，制定规矩的是继欢，今天破坏规矩的却同样也是继欢。
　　“今天饿了，偶尔吃一次没事。”说着，迟疑了一下，继欢随即给阿爷夹了一筷子小白菜。
　　然后阿爷就喜滋滋的把那筷子白菜啃了。
　　“……他们性情残忍，从不群居，是魔物中少有的纯肉食类魔物……”
　　黑眸青年的话在继欢脑中反复播放着，继欢发现自己无法控制自己不去将他的那些话与面前的阿爷一一对照。
　　阿爷却吃白菜吃的很香，甚至，趁继欢不注意的功夫，他老人家把小半盘白菜都吃了。
　　阿爷吃饭的时候，黑蛋就直勾勾的盯着阿爷啃白菜，看到阿爷吃的香甜，黑蛋的小嘴巴张了张，冰凉的小爪子拉拉舅舅的胳膊，黑蛋的脸蛋一直看着阿爷的方向。
　　半晌不见舅舅搭理他，黑蛋这才正过脸向继欢看去，然后……
　　吧嗒……吧嗒……
　　水珠，滴落在黑蛋的脸颊上。
　　直勾勾的白环眼随即向上看去，看到舅舅的眼睛里不断涌出水珠，黑蛋认真的看了一会儿，半晌，黑蛋又伸出小爪爪拉了拉继欢。
　　他拉了好几次，继欢才低头看他。
　　然后，黑蛋便大方的将爪子里抱着的奶瓶递给了继欢。
　　继欢愣住了。
　　过了一会儿，发现继欢的眼睛里还有“水”，黑蛋的白环眼转了转，落在自己的小爪子上片刻，最终他伸出了另一只爪爪，朝继欢露出了那里藏着的一枚鸡蛋。
　　然后继欢就抹了抹眼泪，笑了。
　　这个晚上，继欢又做梦了。
　　梦里的自己在哭，继欢还是第一次看到自己哭泣的样子。
　　然后，继欢看到自己伸出了一只小爪子一样的手，给哭泣的自己递了一大瓶牛奶，然后又是一大瓶，最后还递了好多鸡蛋。
　　梦里的自己就僵硬的笑了。
　　然后“继欢”就感觉很高兴。
　　上一秒继欢还在高兴，下一秒继欢就在愉快的玩鸡蛋了，装玩具的筐子里全部都是白色的红色的鸡蛋哟！还有绿色的小青蛙，绿色的小车车，“继欢”玩得可开心了。
　　这段枯燥的游戏内容持续了一段时间之后，继欢再次看到了之前出现过的羊角怪兽。
　　这一次，羊角怪兽在黑蛋的梦里更加清晰了，清晰到继欢可以看清他的每一片鳞片细节的程度。
　　“继欢”看到自己被怪兽抱在怀里吃饭，一边吃饭，怪兽一边朝自己流口水。
　　“继欢”很害怕。
　　不过对方似乎只是流口水而已，并没有其他举动，怪兽一会儿给自己递奶瓶，一会儿给自己塞饼干，“继欢”感觉自己舒服点了。
　　然后，“继欢”就被羊角怪兽抱在怀里到处溜达了。
　　“黑蛋，这是树啊！”继欢听到羊角怪兽说着，可惜，他说的是树，手指的方向却是一颗玉米。
　　“黑蛋，天上有的是云彩呀！”羊角怪兽又指着天，可惜，今天是阴天，天上一朵云都没有。
　　羊角怪兽的眼睛有问题——梦里，继欢心里想着。
　　无比错误的教学过后，羊角怪物抱着自己去厕所了。
　　继欢已经做好自己被熏的准备时，忽然，他愣住了：
　　怪兽吐了。
　　伴随着一声又一声的呕吐声，继欢看到他把早上吃的食物全都吐了出来。
　　继欢这才注意到，这头怪兽非常消瘦了。
　　然后，等到“继欢”再被羊角怪兽抱到屋里玩青蛙的时候，他就忽然一点也不害怕了。
　　看着羊角怪兽，继欢看到自己朝他递出了一个奶瓶。
　　看不见的羊角怪兽不明所以然，然后，继欢看到自己又用奶瓶的奶嘴戳了戳怪兽的白胡子。
　　羊角怪兽终于明白这是怎么回事的时候，丑陋无比的脸上忽然露出了一抹笑容。
　　虽然很丑，可是继欢确定那是一抹笑容。
　　然后，他和梦里的黑蛋一起听到那怪兽高兴的说：
　　“黑蛋，你可真是个孝顺孩子，和你舅舅小花一样孝顺！阿爷可真高兴——”
　　于是，继欢和梦里的黑蛋就一同笑了。                        
　
    第32章 炖肉

　　第二天继欢醒过来的时候，枕头都是湿的。
　　哭湿的。
　　阿爷不知何时进了他的房间，粗糙的手掌似乎想摸他的脸，却不小心摸在了湿乎乎的枕头上。
　　“小花，你醒了啊？阿爷正打算叫你起床呢，不过这里怎么这么湿？”阿爷不解道。
　　“哦？黑蛋尿的。”面不改色心不跳，继欢将大锅甩给了屋里唯一不能讲话的黑蛋身上。
　　听到舅舅叫自己的名字，黑蛋吧嗒吧嗒从毛巾被下爬出来了，他似乎没睡醒，还在用小爪子努力扒着眼睛。
　　“哎哟！这可真是一大泡尿，黑蛋以后还是继续包尿布吧。”阿爷嘴里说着，不过表情却一直笑眯眯的，将继欢的枕头拿起来，他拿着枕头朝外面走了。
　　快速将校服套在身上，继欢抱着黑蛋朝外看了看：阿爷正坐在院子里吭哧吭哧洗枕巾，枕芯则被阿爷用夹子夹了起来，晾在了院子里的晾衣绳上。
　　现在摆在阿爷洗衣盆里的东西有：枕巾，继欢的内裤，袜子，黑蛋的绿肚兜……
　　乱七八糟的东西全部混在一起，继欢之前说过好几次，可是阿爷总在下一次就忘了，然后，现在阿爷看不到了，就更难做到分类了。
　　在简陋却干净的小院里洗衣服的明明是个小老头，可是，不知怎的，此刻在继欢眼中，帮继欢洗枕巾、洗袜子、洗内裤的人却变成了一头可怕的羊角怪兽。
　　他是那样高大，长相是那样凶恶，然而此时，却在小心翼翼的洗着枕巾袜子，哦！还有一件绿色的小肚兜。
　　他洗的很认真。
　　可是上面还是会有几个洞——继欢心里想着。
　　从小到大，继欢一直知道阿爷洗衣服力气太大，每次好好的衣裳让他洗完，上面绝对多出几个洞。
　　继欢的每条牛仔裤上都有洞，不是赶时髦，纯粹是阿爷力气大又爱干活。
　　=-=
　　好在阿爷也知道这点，所以从来不帮继欢洗校服。
　　“阿爷，你又把内裤和袜子一起洗了！”像往常一样说了一句，继欢接着道：“我去烧饭了。”
　　像平时一样从家里的菜园子里拔了一把青菜，想到昨天梦里羊角怪兽呕吐的样子，继欢抱着菜盆停住了。
　　“……他们性情残忍，从不群居，是魔物中少有的纯肉食类魔物……”
　　阿瑾的话再次在他脑中刷了一遍。
　　继欢于是端着菜盆跑到了冰箱，打开冰箱后他愣住了：一块肉没有，只有两条阿爷钓的鱼而已。
　　“阿爷不爱吃肉，就爱吃菜。”从小，阿爷就经常这样说，继欢也就信以为真了。
　　“小花和小黑这么爱吃鱼呀，阿爷天天给你们钓好不？”就因为这样一句话，阿爷每天出门钓鱼，一钓就是十来年，眼睛看不清了也没停顿过。
　　……他们喜欢肉食，讨厌腥气……
　　阿瑾说过的另外一句话出现在继欢脑海中。
　　咬了咬嘴唇，继欢将菜盆往水池边一放，然后跑到了猪圈处。
　　大白它们已经生了，一共生了七头小猪仔，由于继欢照顾的好，全都活了下来，已经开始长肉了，继欢没打算吃它们，自己养大的猪怎么也下不了手，他和阿爷商量过，打算过年的时候拉出去卖了的，可是……
　　咬住嘴唇，继欢跳进猪圈，从里面抓起一头最肥的小猪仔，然后带着它跑进了厨房。
　　继欢爱干净，小猪仔还小，现在又是夏天，继欢便经常带它们去厨房冲澡，时间久了，小猪仔们已经习惯了继欢抓着它们走来走去，这一头是个特别爱洗澡的，看到继欢带它来厨房，它还高兴的卷起了小尾巴。
　　将小猪仔放进水盆里，然后，继欢蒙住了它的眼睛。
　　手起刀落——
　　直勾勾的白环眼盯着舅舅，黑蛋偏着脑袋，吸了吸鼻子。
　　继欢也吸了吸鼻子。
　　然后他便开始干活了。
　　移开了掩着小猪仔眼睛的手掌，露出下面一双瞪大的小眼睛时，他又吸了吸鼻子。
　　然后，然后他就彻底冷静下来了。
　　收集猪血，清理内脏，将猪仔的身体分解成一块一块的。
　　这个早上，继欢炖了一大锅猪肉，香喷喷的味道飘出老远，阿爷被这味道从外面勾引过来了。
　　“小花，这是……猪肉？大早上的，你从哪儿买的？”阿爷可是很清楚，家里是没有肉的，家里很少吃肉，偶尔做肉，也几乎都是继欢吃，当然，小黑还在的时候，小黑也爱吃肉。
　　“咱家自己养的猪，我刚才杀了一头小的。”继欢冷静地说着，他不是没想过今天从外面买回肉来晚上做，可是一想起昨天晚上那个梦，想到那头呕吐的消瘦怪物，他竟是一秒钟也忍不得了。
　　继欢搅了搅锅里的肉块：“阿爷，闻闻看，香不？”
　　说着，他夹了一筷子猪肉凑到阿爷的鼻子旁边。
　　肉汁不小心滴答到了认真看着舅舅和曾爷爷的黑蛋脸上，伸出小爪子抹掉肉汁，黑蛋舔了一口，然后呸呸吐了。
　　黑蛋是真的不爱吃肉肉。
　　“哎！小花儿你这是干啥？你忘了阿爷我不爱吃肉啊……”阿爷的反应却有些慌乱，他往后退了好几步，看起来是真的唯恐避之不及的样子，之前继欢一定会信以为真，可是现在……
　　继欢注意到了阿爷嘴角隐隐分泌的口水。
　　于是他坚定的把猪肉塞进了阿爷的嘴里。
　　“我看了健康频道，专家说老年人都不爱吃肉，不过不爱吃也得吃，以后咱家定期买肉吃。”如今已经越来越有一家之主的派头，继欢二话不说定下了新的采购单。
　　这个早上，祖孙俩吃的是炖肉。
　　黑蛋蛋闻不惯炖肉的味道，于是他还是喝奶粉，吃鸡蛋，末了再来一碗蔬菜泥——绿绿哒！
　　看着阿爷嘴里说不爱吃，筷子却飞的急切的样子，继欢僵硬的弯了弯嘴角。
　　然而阿爷还是继续衰弱着，人们似乎都有一个时间点，在这个时间点之前，他们强壮有力，就算不小心长出一条皱纹也不会觉得他们衰老；然而在这个时间点的另一侧就完全不是这样。
　　忽然老了，衰败了，浑身暮气沉沉——如今的阿爷，就站在时间点的另一侧了。
　　即使继欢已经每顿饭都做肉塞给他吃了，可是他就像一块漏了气的气球，一天比一天干瘪。梦里那头羊角怪物身上的骨麟……已经有一大半变成灰白色的了。
　　于是这天再次在打工的地方和阿瑾相遇的时候，继欢冷不防忽然问了他一句话：
　　“卡拉斯……吃猪肉和牛肉可以吗？”
　　他的问题难得让阿瑾怔了怔，然后，继欢就看到阿瑾笑了：“怎么可能？卡拉斯可是中阶魔物，猪牛这种低等生物怎么会对他们起作用？这种低劣的血肉只会刺激他们的味蕾，让他们变得更加嗜血残暴而已……”
　　继欢愣住了。
　　于是第二天，他破天荒停止了每天早上炖肉的奢侈行为，他煮了一碗红豆粥，只用了红豆和白米，然后加了一点他自己的腕血而已。                        
　　
    第33章 阿瑾收到了好人卡

　　早已看不清的浑浊双眼无神的看着继欢的方向，阿爷说什么也不肯喝粥。
　　“阿爷，怎么不喝啊？”继欢若无其事的喝了一勺加了自己血的粥。
　　“不喝！不喝！我就是不喝。”今天的阿爷却犯了牛脾气，无论继欢怎么劝就是不吃饭。最后继欢也“生气”了，腾地站起来，他直接解开了左手腕上的绷带递到了阿爷面前。
　　“不喝粥的话，就直接喝这个吧。”一道平直的伤口绽放在继欢的左腕上，很新鲜，还没收拢口，就在继欢扯掉绷带的功夫，又有一丝殷虹的血液淌出来。
　　浓郁的，新鲜的……血液的味道。
　　爷爷想往后缩，继欢却完全不给他这个机会，径直把自己的手腕贴到老人的唇边，继欢硬是强迫阿爷喝了自己的血。
　　“好喝吗？”末了，他居然还像往常每次做了新菜让阿爷尝味道的时候那样，询问阿爷好吃不好吃了。
　　“小花……太好吃了！”阿爷哭着道。
　　继欢：……
　　这一切都被阿爷怀里的黑蛋看在眼里，他现在大了一点，开始喜欢模仿大人了。
　　黑蛋最喜欢模仿的人就是舅舅啦。
　　于是黑蛋也伸出小爪子，扯着爷爷的胡子让他低下头来，阿爷被他的举动搞得丈二和尚摸不着头脑，好容易弄明白他的意思、在那细细的小爪子上舔了两口之后，阿爷彻底痛哭流涕了：
　　“黑蛋也好吃！比舅舅还好吃……”
　　然后黑蛋就咻咻的笑了。
　　收拾好饭桌，继欢就拎着书包上学去了，阿爷抱着“很好吃”的黑蛋一同送他出门。
　　这是他生命中最重要的两个人——看着懵懂着一张脸、被爷爷捏着小爪子向自己挥别的黑蛋时，继欢这样告诉自己。
　　然后他就快步向公交车跑去了。
　　“早上好！”今天早上开车的公车司机居然是那天晚上遇到的那一名，想到那天晚上他对自己的劝说，继欢难得主动朝人打了招呼。
　　“早上好。”穿着破洞T恤的司机师傅懒洋洋打量了继欢一遍，看他现在心情很不错的样子，于是开口问道：“那天晚上回去被揍了吗？”
　　那天之后，由于两人的时间安排并不一样，他们已经好几日没见了。
　　“没有，阿爷才不会揍我。”继欢难得露出了一点少年人的模样，有点得意的说。
　　从小到大，阿爷从来没有打过继欢，因为“小花儿总是很乖呀！”，反倒是姐姐小黑，成天上房揭瓦，什么淘气事都想尝试看看，从小没少挨爷爷的鸡毛掸子，弄得爷爷后来一直觉得孙子的小名起反了，叫了男孩小名的小黑比男孩子还淘气，而叫了女孩小名的继欢则像女娃娃一样乖巧，每天黏在阿爷身边，哪里也不去。
　　阿爷最疼小花啦！
　　“嗯，看来你们是说开了，说开了就好，都是一家人，只要好好说，有什么过不去的呢？”不明事情真相的司机老气横秋的感慨道。
　　继欢也点点头，嘴角微扬：“嗯，都是一家人，什么都会过去的。”
　　知晓了阿爷的真实身份，继欢非但没有恐惧疏远，相反，他过日子的态度更加认真了。
　　阿瑾今天带来的是紫笋茶，不过今天泡茶的却不是他而是继欢。之前看过几次，继欢已经大致学会如何泡茶了。
　　而在继欢泡茶的功夫，阿瑾手里拿着一个作业本，那是继欢的作业本，如今继欢偶尔有实在难以自行解决的问题时，就会向阿瑾求助。
　　不过他也不是白白求助，他会给阿瑾带一些外面的礼物。送礼自然要送的投其所好，不过迄今为止，关于阿瑾的爱好他只知道“喝茶”这一项，不过好茶是需要门路才买得到的，他不认为自己可以买得到比阿瑾带过来那些更好地茶，于是只能另辟蹊径。
　　在王小川的建议下，继欢开始给阿瑾送CD。
　　都是时下流行艺人的CD，按照王小川的说法，大部分都喜欢听歌，虽然喜欢听谁的歌儿不一定，不过送多了，总有他喜欢的。
　　继欢认同了王小川这个说法，也是，就连从不关心流行的自己，也有喜欢的流行歌手呢，比如宋x英，她的歌儿真不错听呢！
　　王小川：喂……那是几十年前的流行歌手了。
　　于是阿瑾便接二连三收到继欢送的CD了，不过他也不是每次都送CD，他也会送其他的东西，都不算值钱，但是都是如今年轻人之间流行的东西，考虑到阿瑾“疑似大学毕业”的身份，他还和王小川揣摩过一番大学毕业生的爱好，于是阿瑾收到的东西就更加驳杂了。
　　阿瑾甚至还收到过继欢送来的美女写真集。
　　咳咳！
　　没有表现出一丁点不喜欢的样子，他统统笑纳了。
　　“感觉……你最近很有干劲儿。”喝着继欢泡的茶，阿瑾顺便将写好解答过程的作业本交还给继欢。
　　“嗯，被你看出来了？”少年黑黝黝的眼睛在他脸上扫了一眼，然后就去低头看作业本去了。
　　稀罕，真是非常稀罕的事。
　　自己坐在面前的时候，有人不看自己，注意力全部在其他东西上面。
　　喝着茶，阿瑾看着低头研究解题步骤的继欢。
　　视线不经意向下，看到对方缠着绷带的手腕时，他没有吭声。
　　“我，打算考京华大学，一定要考上。”将解题步骤细细看过一遍，继欢重新抬起头来的时候忽然这样说了。
　　“我想让阿爷高兴一点，阿爷一直想我考上那所学校，那是他最大的愿望了。”嘴角僵硬的弯了弯，继欢随即发现阿瑾杯中的茶已经空了，急忙给他续了一杯茶。
　　看着认真为自己倒茶的少年，阿瑾嘴角勾起一抹笑容。
　　有意思，真有意思——
　　真是，许久没有碰到这么有意思的人类了！
　　被一头卡拉斯抚养长大，如今又收养了一头低等的新生魔物，在对魔物一无所知的情况下做了“错误”的决定也就罢了，在他“不下心”暴露魔物身份之后，他以为隔天自己一定看不到这名少年了，谁知对方居然一如既往过来了！
　　非但如此，这个人类幼崽甚至还自以为不引人注意的询问过卡拉斯的饮食偏好，在发现普通牲畜的血肉无法满足对方需要之后，甚至还亲自放血喂养那头饥饿的卡拉斯了！
　　嘴角笑容不变，阿瑾温声道：“你阿爷最大的愿望是你考京华大学？”
　　一头卡拉斯，最大的愿望是让一个人类考大学？
　　开什么玩笑？
　　卡拉斯的愿望不是饥荒，灾难，战争吗？
　　对于一头卡拉斯来说，那是最好的时代，可以尽情满足食欲的时代。
　　岂料继欢却也笑了：“嗯，阿爷先是想让阿姐考，不过阿姐学习不好没考上，现在只有我考了，等我考上京华大学，就带着阿爷到京都去。”
　　京都附近也有温泉，到时候自己在有温泉的地方租套房子，白天上学，晚上打工，一家人继续生活在一起，大学的功课听说要比高中轻松许多，那时候的生活只有更方便，之前怕花钱、怕离开家，是自己想差了。
　　“阿瑾，认识你我很高兴，这段时间……我从你这里学到不少东西，如果……如果我真的考上京华大学的话，你愿意去我家玩吗？”低头摆弄了一会儿差距，再次抬起头来的时候，继欢的脸色忽然挂上了一点羞涩。
　　这还是他生平第一次邀请人到自己家了。
　　他已经下了决心，以这次考试为期，考上的话，他想要邀请阿瑾和王小川到自己家玩，顺便让阿爷看看自己的朋友。虽然真正认识的时间都不长，可是继欢是真心感激这两位友人的。
　　王小川在黑蛋的抚养问题上给自己极大的帮助，除此之外，他是个很坦率的人，如果见到黑蛋很害怕的话……他会仔细和他说明，如果实在无法接受，他就带着阿爷和黑蛋离开，然后再也不回来了；
　　而阿瑾，虽然自己至今不知道阿瑾家是什么样的，可是他在学业方面给了自己很大帮助，至于他见到黑蛋和阿爷会不会害怕……继欢没有想过这个可能。
　　阿瑾一定是知道什么的，前阵子会和自己提起阿卡斯这种恶魔……他，是故意的吧？
　　是了，事后继欢稍微一思考，就觉得阿瑾那天的话不是无的放矢，他一定是发现自己身边有阿卡斯这种恶魔生活的迹象，才特意提醒自己吧？
　　黑色的眼睛坦诚的看着阿瑾，继欢终于说出了这阵子一直想说的话：
　　“阿瑾，谢谢你，你真是个温柔的好人。”
　　于是，在CD，漫画书，偶像写真集之后，阿瑾又从继欢手里收到了一张好人卡。
　　温柔的……好人？
　　继欢这句话在脑子里反复回响着，头一遭，两人之间是继欢先行离开的。说完那句话没多久，继欢的下班时间就到了，这里的规矩是下班便要离开，不能久留，提醒阿瑾注意下班时间之后，继欢便拎着东西匆匆告别了。
　　只剩下阿瑾一个人，继续坐在寂静无人的走廊下，半晌，他竟是笑了。
　　一点也不温柔，一点也不像好人的笑了。

    第34章 失踪

　　“是那个人吗？”
　　“哪个？”
　　“高高瘦瘦，细长眼睛，穿着一件白褂子正往外走的那个。”
　　“是他！就是他！叔祖最近说过话的男孩子，就是那个人！”
　　“叔祖经常找他说话！经常！经常！”
　　“查过他的来路了吗？”
　　“查过了，他……”
　　硕大的园子中，到处都是郁郁葱葱的树木，这些树木是最好的隔断物，继欢在这里打工有一段时间了，却愣是难得见到几个人，但是他知道这里有人，当他在园子里工作的时候，经常有被监视的感觉，然而每当他有所感回头去看的时候，却一无所获。
　　秋天快来了，吹起一阵林木香气的同时，远处的树叶沙沙声听起来宛若窃窃私语。
　　对此一无察觉，继欢只想着快点回家去。
　　一边走，继欢一边排着计划表：现在开始加倍努力读书，考上好学校，打工的事情要准备暂时停止了，拿到这个月的工资，就要和王明晴她们说一声自己不干了，对了，也要和阿瑾说一声……
　　他想的很简单。
　　然而，第二天，当他一如既往去学校上课的时候，上到第二节课——继欢清楚的记得那是一节语文课，讲台上老师的声音催眠性太强了，继欢用手掌撑着半边脸颊昏昏欲睡。
　　然后他大概是真的不小心睡着了，梦里，他看到了黑蛋，穿着一条绿裤衩的黑蛋正抱着一个奶瓶心满意足的喝奶。长着羊角的阿爷靠在床上，嘴巴张着，嘴角还有一滴口水，他似乎睡着了。
　　这个梦有点怪——继欢心里想着。
　　想了一会儿，他就知道是哪里奇怪了：平时他是很少做梦的，当然，据说人不可能不做梦，不做梦只是因为忘记了。总之继欢之前几乎不会对自己的梦境有记忆，直到开始共享黑蛋的梦。然而当他共享黑蛋的梦境时，他在梦中完全就成了黑蛋，他会感受黑蛋的想法，分享黑蛋的视野，以及听觉。
　　本次却不同。
　　继欢可以看到黑蛋，也能看到阿爷，不是以黑蛋的身份，而是以他自己的视角。
　　继欢看到黑蛋喝一口奶，看一眼阿爷，然后再喝一口奶。
　　半晌黑蛋大概是坐累了，他就将奶瓶滚到阿爷的大腿旁，小身子也滚过去，趴着喝neinei。看着这样的黑蛋，继欢笑了，然后，黑蛋的白环眼仿佛看到了他似的，认真盯着这个方向，半晌朝他伸了伸小爪子。
　　继欢也笑了，他正想要把黑蛋抱起来，忽然，他看到黑蛋的小爪子忽然缩了回去，那双白环眼中忽然充满了惊恐，红色的小嘴巴张开，继欢听到黑蛋发出了一声极为刺耳的哭声。
　　和往常听到的哭声截然不同，那是一种可以把继欢耳鼓震碎的声音！
　　与此同时，继欢听到了身后传来了巨大的轰鸣声，他猛地转过身去！看清身后那头可怕的怪兽时，继欢惊呆了——
　　“阿爷！”继欢大叫一声从梦中醒了过来。
　　“继欢，你在课堂上大吼大叫做什么！”皱起眉头，语文老师不高兴的看着他。他对继欢的态度与其他老师不同，其他老师只要继欢考试成绩好，课堂方面也就睁一只眼闭一只眼了，然而生性刻板的语文老师则完全不这么认为，继欢的语文成绩很好，但是这不代表他会对继欢另眼相看。
　　猛地向家的方向望去，没有回答老师的质问，继欢接下来做了一个谁也想不到的动作：
　　推开桌子，他居然撒丫子跑了！
　　语文老师手里的课本当场就掉在地上了，大步踏出教室，他竟是追着继欢出去了！眼瞅着这事儿要不好，王小川立刻也跟着两人跑了出去，结果教室里剩下的学生或者想要出去看热闹，或者想要找其他老师……总之，一分钟之内，这个班的学生竟是全都跑出教室了。
　　然后，他们就成了唯一一个全班师生全部幸存的班级。
　　就在他们跑出教学楼之后三分钟后，就在语文老师终于抓住继欢的衣领的时候，就在王小川赶紧扯住语文老师衬衫的那一刻——
　　他们身后的教学楼忽然裂开了一个巨大的口子，教学楼从中一拆两半，伴随着楼内学生们惊恐的尖叫声，一场可怕的灾难发生了。
　　地震了。
　　八德镇是个小地方，虽然有温泉，虽然谣传说地下有火山，可是几百年下来，这个地方风平浪静，地震啊火山爆发啊……统统没有发生过，因为从来没有发生过，所以大部分建筑的防震等级并不高，以至于一旦发生灾难后果就十分严重。
　　好在镇上的地震等级并不高，据说真正严重的是八德山的某个山区，有一座山整个山都塌了。不是人满为患的有好些疗养院的那一边，而是人迹罕至的另外一端，对于八德镇上的大部分人来说，这是不幸中的大幸了。
　　而对于继欢来说——
　　“继欢……”王小川担心的看着他。
　　震感最强烈、受损最严重的的那片山区，正是继欢家所在的地方。
　　他们现在全在学校的体育馆内，这是新建的体育馆，结实又开阔，这是广播里公布目前镇上最安全的地方，学生们都被要求留在这里，外面不少普通镇上居民也被安排住了进来。
　　全班人的视线都不经意的落在继欢身上，不少人至今仍然惊魂未定，不过大家心里都清楚：如果不是继欢忽然跑了出去，大家又都跟了出去，恐怕……
　　地震发生的时候学生们都在教室里上课，每个班学生人数都很多，出口又窄又小，不少人都没跑出来，受伤还算幸运的，不少人都死在了地震里，不是死于地震就是死于踩踏事件。
　　作为视线焦点的继欢却完全没有解释的意思，他只是一遍又一遍的在进出体育馆的人群中扫视，终于看到一行穿着搜救人员制服的人时，他再也忍不住了，纵身一跳越过防护线朝对方跑去。
　　“你好，我之前向您打听过的，请问有没有找到我爷爷还有……还有一个快一岁的小婴儿。”早在发觉地震发生的瞬间，继欢就迫不及待想要跑回家去，然而语文老师还有其他救援人员一同制止了他，为了安抚他，他们说一有他家那边的消息就立刻回来通知他。
　　眼前这支搜救队正是一开始答应他的那一支。
　　“没、没有。”看着一脸苍白的少年，为首的救援人员虽然很不忍心，可是还是告诉了他自己打听来的结果：“那边情况太严重了，不是我们这种级别的搜救人员进得去的，已经派另外一支队伍进去搜救了。”
　　思考再三，他还是说出了“情况严重”这个词，虽然一般情况下他们会用轻柔一点的词汇安抚受灾人员，可是眼前这个少年……
　　虽然年纪不大，可是这是个坚强的孩子，比起虚伪的安抚之词，他更希望听到实话。
　　他承受得住。
　　不知怎么的，看到眼前这名少年双眼的瞬间，这名做了三十年搜救工作的资深搜救人员这样想了。
　　“不过，没有消息就是好消息，你先照顾好自己，我记住你了，一旦有消息我会立刻来这里找你，所以你不要乱跑。”拍了拍少年的肩膀，搜救人员随即带着自己的队员离开了。
　　继欢呆呆的站在原地，半晌王小川从后面站出来，轻轻拉了他到角落休息。
　　认识继欢这么久，王小川还是第一次见到这样的继欢，他以为继欢会不吃不喝一段时间，他都准备好了劝说的话，可是继欢却狠狠吃掉了他递过来的救援食物，然后便抱着膝盖在角落里沉沉睡了。
　　黑蛋，黑蛋，你和爷爷在哪儿呢？快到舅舅这里来……
　　继欢想要进入黑蛋的梦境，通过梦把黑蛋他们找出来，然而，这一次他注定失望了。
　　黑蛋已经很久没有睡觉了。
　　趴在阿爷的身子下面，黑蛋一声不敢吭，也不敢哭。
　　阿爷在他身上，气息微弱。
　　又过了一会儿，黑蛋有点饿了。
　　黑蛋悄悄的吸了吸奶嘴，然而奶瓶里空荡荡的，已经一滴奶也没有了。本来还剩大半瓶的，由于黑蛋一害怕就习惯性吸奶嘴，现在已经一滴奶也没有了。
　　嘴巴咬住奶嘴，黑蛋瞪着一双白环眼，和阿爷一起躲在黑影里，黑蛋悄声无息的看着眼前发生的一切。
　　好几头巨大的怪兽嘶吼着，旁边站了好多人，那些人分成好几组，每一组围住一头怪兽，正将怪兽往预备好的笼子里拖。其中一头怪兽尤其巨大，每挣扎一下，周边便是一阵地动山摇。
　　如果继欢此刻可以共享黑蛋的视野，他一定会认出这头怪兽正是他梦里见过的那头！
　　黑蛋本能的一声不吭。
　　他本性非常安静，如果继欢和阿爷不主动和他说话的话，他就一直这样安安静静。
　　当黑蛋不说话的时候，他的存在感就会变得非常弱，不仔细看的话很难发现他的存在。
　　不知道这是不是新生魔物的自我保护本能。
　　可惜，他的自我保护能力还不够强大，正在收拾外面那些巨型魔物的人之中，忽然有一个男人回过头来，仔细在黑蛋和阿爷藏身的阴影中凝视片刻，他的手忽然指了过来：
　　“这边还有一头A级魔物，把它抓过来。”
　
    第35章 饲料

　　灰白色的羊角怪兽便这样被一群人从碎石中拖了出来。人们刚将绳索套上它的脖子时，怪兽口中忽然发出一声频率极高的嘶鸣！那是一道非常凄厉的嘶鸣——
　　好些人手中的绳索几乎脱手，好在对方只叫了一声，随即便一动不动了。大头垂下来，看上去几乎像死了。也正是由于它如此安静，抓捕人员这才得以看清了它的真容。
　　看清那怪兽真面目的时候，饶是这些“搜救人员”见多识广也吓了一跳：
　　那是一种他们从来没见过的怪物，长相极为可怕！那张口裂极大的嘴巴正大张着，露出里面一层层小匕首一般的尖牙！这怪物还有有一身牙齿一般的灰白色骨麟！明明像人一般有四肢，然而全身上下硬是没有一处像人，身上鳞片没有覆盖到的地方还有长长的毛发……
　　“好家伙！这东西一看就是吃肉的……”抓住这头怪物的搜救人员之一砸了咂舌，他扬了扬下巴，示意同事看那怪物的嘴巴：齿缝里都是血肉和鳞片，毫无疑问，这个家伙刚刚经历过一场恶斗。
　　他们一边小声交谈着，一边拖着这头怪物往笼子那边走。路过他们的头目时，负责拖行的几个人停了一下。
　　怪物不是随便乱放的，每头怪物具体关到哪里，还要他们的头目来判断。
　　为首的人垂眼看了一眼地上狼狈的羊角怪兽，视线在怪物身上灰白色的鳞片以及口中好几颗断齿上停留的格外长了些，半晌发话到：
　　“把它拖到最右边的笼子里去。”
　　“好。”
　　灰白色的怪兽就和几头体型较小的怪兽一同关到最右边的笼子里去了。骨色的鳞片在拖行中被翻开、破裂，伤口中原本已经凝固的血液重新涌出，在拖行的轨迹上留下一道长长的湿痕。
　　直升机螺旋桨激起一阵狂风，地上的湿痕很快被吹干，变成了细细的黑色粉尘飘落在四下里，最终消失不见。
　　黑蛋小小的身体紧紧缩在爷爷脖子下的毛毛里，就像长在那里的一团阴影。
　　刚刚拖动怪兽时人们都听到了一声嘶鸣，所有人都以为那是怪兽的垂死哀嚎，其实不是的。
　　那是爷爷对黑蛋在说话呀……
　　“黑蛋快爬哟！快快躲起来哟！乖乖躲在阴影里，等舅舅回来啊！”和对面人类双眼对上的那一刻，阿爷立刻知道自己跑不了了，在那些人拿着专门的绳索接近自己的时候，他用尽了最后的所有力气，将躲在自己身下的黑蛋扔出去了。
　　黑蛋现在已经会爬了，抓紧时间爬的话，一定可以躲开那些人的抓捕的！
　　然而黑蛋并不懂。
　　大人们和他说的话，黑蛋仅能把里面几个词和他经常见到的事物联系起来，那都是黑蛋最常经历的词：
　　比如“喝neinei”，阿爷喜欢用这个词哄黑蛋，不过舅舅却嫌肉麻说不出口；
　　黑蛋还听得懂“奶瓶”，此外，还有“蛋蛋“。
　　“蛋蛋”有两个意思，一个意思是指黑蛋最爱吃的蛋蛋，另一个意思就是黑蛋本人啦！
　　爷爷经常叫他“黑蛋蛋”。
　　没有人的时候，舅舅偶尔也会这么叫。
　　黑蛋也听得懂“小饼干”呢！小饼干的味道好香哟！黑蛋一次可以吃好多！
　　……
　　黑蛋已经可以听懂好多词了，然而阿爷刚刚说的话他却完全听不懂。
　　阿爷在别人听来可怕的嘶鸣，落在黑蛋的耳朵里和平时没有什么两样。
　　黑蛋一点儿都不怕。
　　于是，被爷爷从温暖的肚皮下丢了出去，黑蛋呆了三秒钟，很快的，他又吧哒哒迅速爬回来了。
　　黑蛋把自己藏在了阿爷的脖子下，阿爷于是一动不敢动了，任由那些人将自己拖入巨大的牢笼，咔嚓一声，四周一片黑暗。
　　经过好一阵上下颠簸，分不清走了多少地方，关着黑蛋和阿爷的笼子终于重新落地了。
　　“这个笼子里的魔物要如何处理？”一个有点粗的男声。
　　“关到饲料存储区，这里的三头魔物都受了重伤，活不了了。”另一个声音回答道。
　　于是，笼子在落地后又被抬了起来，又经过一段蜿蜒曲折，笼门打开了。
　　先被拖出去的是笼子里另外两头魔物，它们被拉出去之后，就剩下阿爷了。
　　这里的人是使用一种类似拖物机的机器移动魔物的，坚持了整整一路，阿爷再也没有力气了，他再也没有力气缩着脖子，把黑蛋掩藏在自己的脖子下了，于是，负责“分类”的人甫一挪动阿爷，一直缩在阿爷脖子里的黑蛋就掉了出来。
　　房间里很昏暗，掉出来的魔物小小一团，看上去就像一团黑雾一般。
　　“不是说三头吗？怎么有第四只？”那人从机器上走下来，抓起地上的小魔物仔细看了看：“新生的低级魔物？切——”
　　他的动作有点粗鲁了，冷不防被他提溜起来，黑蛋没有抓紧爪子里的奶瓶。
　　黑蛋绿色的奶瓶滚到角落里去了。
　　“奶瓶？这又是哪里来的玩意？”四下看了一眼，不想惹是生非，那人弯腰捡起奶瓶，随即把它扔到一旁的垃圾堆去了。
　　这些从外面捕获的“野生饲料”经常会带一些没用的东西回来，扔掉就是。
　　接着，他又看了一眼黑蛋，这么小只……
　　那人随即将黑蛋扔到之前拖出来的其他魔物身上了，在被扔出去的瞬间，黑蛋准确的在三头魔物中找到了有着灰白色鳞片的那头，小爪子紧紧抓住阿爷的鳞片，黑蛋一动不动了。
　　大大的白环眼圆圆睁着，直勾勾地看着那人刚刚扔奶瓶的地方。
　　然后……
　　黑蛋的奶瓶就离他越来越远了。
　　重新坐上拖物机，那人把三头魔物重重地扔进了房间内。
　　黑暗的房间内纷纷亮起点点灯盏，黑暗中，宛如灯泡一般。
　　那是隐藏在黑暗中魔物们的眼睛。
　　这里是饲料存储区——
　　这个世界上除了人类看得到的“存在”以外，还有人类无法用肉眼看到的“存在”。
　　“看不到”，不代表“不存在”。
　　无论是西方人的天使与恶魔，还是东方人的神仙与厉鬼，过去的年代，人类以各种方法无意中记录下了这种存在曾经光临的痕迹。
　　直到如今，他们仍然存在着。
　　如今，有人将这些无法为常人看到的存在称为“魔物”。
　　饲料存储区，顾名思义就是存储饲料的地方，这里的饲料哺喂的是魔物，而作为饲料的，同样也是魔物。
　　总有人是可以看见“魔物”的，可以看到，便可以被捕捉。
　　于是便有了这一整个饲料存储区的魔物。
　　这是一个巨大的存储区，没有一点灯光，到处都是魔物最爱栖身的黑暗。它们是饲料，是攻击外面更加高级魔物的饲料，同时，亦是同室内其他魔物的饲料。
　　这里的魔物统统没有上锁，饥饿的时候发生“互食”是在饲养员的允许范围内的。这种游离的野生饲料时不时会被补充进来，很多是在重伤的情况下抓进来的，这种情况下，在里面被其他饲料吃掉，既经济又实惠。
　　而且这是一种挑选“好饲料”的方式。
　　饲料本身越强大，它们的血肉可以提供的养分也越多。
　　这是一个初等饲料储存区，里面存放的都是一些初级魔物，之所以将这三头重伤的魔物扔进来，其实也是为这些初级魔物加餐的意思。经常吃到一些“好料”的话，低级魔物也是有可能进一步晋级的。
　　“小家伙们，开饭了！今天有好料哦~”欢快的朝室内的魔物们说了一句，饲养员随即关闭了大门。
　　黑暗中亮着的点点灯盏瞬间朝刚刚被扔进来的饲料们蜂拥而上！黑暗中，响起了不属于这个世间的嘶鸣声——
　　灰白色的羊角魔物原本已经昏迷过去，如今也不知是哪里来的力气，几头魔物咬着他的身体爬上来的时候，他忽然大声嘶吼了一声！
　　不少魔物当即就被这超高频的嘶鸣震地滚了下去，有几头甚至当场就被震晕了，他们的身体随即被旁边的魔物一拥而上、迅速蚕食掉了。
　　然而有一头魔物居然抵挡住了羊角魔物的音波攻击，灵巧的攀爬在对方粗硬的鳞片上，它朝羊角魔物的脖颈方向攀来——
　　直勾勾瞪着一双白环眼，黑暗丝毫无法阻止他的视线，黑蛋看清了那怪物的模样。
　　小爪子紧紧抓住阿爷的胡子，黑蛋小小的身子哆嗦起来。
　　大大的白环眼瘪了瘪，黑蛋忍不住尿了一点，不过他没有哭。
　　望着对方忽然张过来的血盆大口，紧紧抓着阿爷的胡须，黑蛋直勾勾的看着那头怪物。
　　就在这个时候，羊角魔物忽然动了。
　　也不知是哪里冒出来的力气，他的嘴巴猛地张了开来，张到比那头偷爬过来的魔物还要大的时候，羊角魔物向前一探迅速叼住了入侵者的身躯，然后猛地闭上了嘴巴。
　　液体，在黑蛋的白环眼前爆炸开来。

    第36章 黑暗之中

　　又撕碎了几头狡猾爬过来的魔物后，就没有新的魔物扑过来了。
　　那些被撕碎的魔物以及和黑蛋他们一起被扔进来的两头魔物成了其余魔物的瓜分对象，短短半小时内，它们被吃得干干净净，有一头和他们同批过来的魔物应该没有死，只是重伤不能动弹，它是活活被咬死的。
　　用最后一点力气带着黑蛋到了一片阴影下，爷爷直勾勾盯着对面黑暗中血腥的进食画面，他的肚子叽里咕噜响了一通。
　　黑蛋就抬起了小脑袋，将自己的小爪子伸给阿爷了。
　　肚肚叫=肚肚饿，黑蛋还是懂这个的，此刻，他的小黑爪子上正有一颗椭圆形的鸡蛋。
　　这枚鸡蛋刚刚不知道他藏在哪里了，居然保存下来了。拿着蛋蛋举高高，黑蛋示意阿爷吃。
　　已经说不出话的阿爷轻轻舔了一口鸡蛋壳，然后便继续一动不动的盯着对面，他把黑蛋牢牢锁在双臂之间。
　　以为阿爷睡着了的黑蛋于是将爪子缩了回来，窝在阿爷的脖子下，黑蛋也饿了，于是他也小心翼翼舔了一口鸡蛋。
　　一口，又一口。
　　黑蛋不会剥鸡蛋哟！
　　所以只能舔舔了。
　　进食的声音很快消失了，黑暗中又恢复了安静。周围再度亮起了一盏盏“小灯”，如果此时有人从外面进来往黑蛋和阿爷栖身的角落望，就会发现阿爷的眼睛也是黑暗中的两盏小灯泡。
　　魔物们在彼此监视着。
　　这才是魔物们应该有的生活，有同类在身边的时候完全不会入睡，时刻警醒，这样才不会在入睡的时候成了别人的食物。
　　黑蛋一开始也是不会睡觉的，他会整晚整晚的睁着眼睛直勾勾盯着继欢，这就是刻在本能里的防范意识了。
　　然而现在黑蛋已经学会“睡觉”了，他的生活被继欢调整的很规律：早上六点左右起床，吃早饭，然后阿爷会带他去外面溜达溜达，看看天看看地，小爪子还可以摸摸小溪水。上午九点左右再吃一餐，然后十二点准时和阿爷一起共进午餐，吃饱了肚肚，黑蛋就开始在阿爷的炕上玩了，有太阳的日子里，每天这个时候阿爷的炕上都有很好的阳光。玩着玩着，黑蛋就会睡着了，黑蛋有睡午觉的习惯，阿爷也会睡一会儿，阳光烤着黑蛋和阿爷，暖乎乎的。
　　魔物其实一点也不讨厌太阳，相反，大部分魔物其实向往阳光。
　　直勾勾地瞪着一双白环眼盯着对面，黑蛋想睡觉了，他想舅舅了，他还想自己的青蛙小玩偶。
　　每天晚上陪着他睡觉的人是舅舅，青蛙小玩偶就坐在黑蛋的对面，青蛙的白环眼对着黑蛋，黑蛋的白环眼对着青蛙，然后盯着盯着，黑蛋就睡着了。
　　黑蛋真的睡着了，梦里，他又回到了自己的小床，对面摆着那只青蛙玩偶，忽然——
　　一头圆形的怪物从床尾扑了过来，死死压在了黑蛋和舅舅的身上！
　　黑蛋一下子醒了。
　　他是真的被压住了，黑蛋习惯性的想要哭两声，可是很快他就发现压住自己的是阿爷的大头，努力伸伸小身子在狭窄的空间腾出更大更舒适点的地方给自己，黑蛋随即发现阿爷睡着了。
　　重伤的羊角魔物再也支撑不住了。
　　在晕倒之前，他用爪子紧紧护住自己胸前，将黑蛋放在了最安全的地方，就算自己在昏迷中被其他魔物所食，这些体型娇小的家伙吃掉如此体型的自己大概需要一段时间，运气好的话，黑蛋可以跑出去。
　　可是……小花呢？
　　脑子里念念不忘孙子和曾孙子，羊角魔物不甘心的陷入了一片黑暗。
　　伸出小爪子，黑蛋摸了摸阿爷，半晌看到阿爷没有反应，黑蛋就轻轻拍了拍阿爷。
　　就像舅舅哄自己睡觉的时候那样，轻轻拍了拍阿爷。
　　然后，黑蛋的白环眼对上了外面虎视眈眈的魔物们——
　　小身子哆嗦了几下，白环眼扁了扁，慢慢的，黑蛋像是冷静了下来，黑色的小爪子扒住阿爷的胳膊，代替阿爷，黑蛋的眼睛直勾勾的对上了对面的魔物。
　　如果是在家里睡觉的话，黑蛋是和舅舅、阿爷一起睡觉的。
　　然而一旦在外面的话，阿爷和舅舅从来不睡觉，黑蛋挨不住睡着的时候，每次醒来，阿爷和舅舅都是清醒着的，这让黑蛋感觉很安全。
　　初生的魔物本能的模仿着大人们的行为，于是，他学会了“守护”。
　　在他还不理解这个词是什么含义的时候，黑蛋本能的做出了“守护”式的行为。
　　无声又无息，黑蛋只是直勾勾的瞪着一双白环眼望着周围，
　　魔物的眼睛是看不出焦距的，就像一盏灯，仿佛锁定了某个目标，又仿佛一切尽在眼中。谁先闭眼，谁就输了。
　　阿爷晕倒的第一个夜晚，黑蛋在与猎杀者的对视中度过了。
　　然后，伴随着此起彼伏的咕噜声，魔物们又饿了。
　　羊角魔物的余威犹在，加上黑蛋丝毫不松懈的警示，这一次并没有魔物过来冒犯他们，黑蛋和阿爷幸运的度过了第二轮猎杀时间。
　　黑蛋又舔了舔爪子里的鸡蛋，他更想喝neinei，不过，他的绿色小奶瓶已经不在了。
　　舔了两口鸡蛋，黑蛋又举着鸡蛋在阿爷的大嘴巴前碰了碰，阿爷并没有张嘴的意思，于是黑蛋小心翼翼的将鸡蛋又藏了起来。
　　然后便继续聚精会神盯着外面魔物的进食过程。
　　就这么直勾勾的盯着，伴随着阿爷肚子里的咕噜声，黑蛋挨到了魔物们的第三轮进食时间。
　　这一次，他们不能继续之前的幸运了：有魔物朝他们的方向凑过来了！
　　那是一头体型不大的魔物，圆形的身体隐藏在黑雾之中，分不出头和身体，甚至看不到它的四肢，只在顶端对着人的位置有两盏鬼火一般的眼睛。它的体型让它无法在同类的争夺中占据优势，它甚至不敢凑过去，因为稍不留意自己就会成了同类的粮食。
　　但是它很聪明。
　　它想起了这边一动不动的羊角魔物。
　　于是在其他魔物互相咬斗的时候，它无声无息的摸向了黑蛋和阿爷的方向，一直密切观察周围情况的黑蛋立刻发现了它。
　　黑蛋试着推动阿爷，然而阿爷一动不动，也就是在这个时候，那头魔物已经落在了阿爷布满硬鳞的身体上，对准阿爷胸口皮开肉绽的位置，它猛地张开了嘴巴——
　　大大的白环眼惊恐的盯着对方细密的牙齿，在那张可怕的大嘴咬上阿爷伤口之前，黑蛋，也猛地张开了嘴巴——
　　他大声嚎哭了起来！
　　继欢猛地从梦中惊醒。
　　“继欢，你怎么了？做恶梦了吗？你的额头好多汗……”他起来的动静太大了，睡在一旁的王小川也被他弄醒了。
　　“……我听到黑蛋的哭声了。”习惯板着一张脸的少年第一次露出了惊魂未定的表情，许久之后，他才这样对王小川说道。
　　地震是前天下午发生的，至今为止已经快两天了，中途他们转移了一次，如今灾民都住在镇上小学的体育馆内，地震最严重的的地方是继欢家所在的八德山东区，受灾镇民也都是这一片的，而王小川家所在的西区却几乎没受什么影响，那边人口更密集，也更繁华，镇上大部分人家其实到没受太大影响。
　　不过担心还有余震，所以大部分人还是统一安置在防震等级高的公用建筑设施内。
　　嘴巴张了张，王小川最终什么也没说出来。
　　那支搜救队的小队长是个非常有诚信的人，打听到继欢家那边的情况时，立刻过来找继欢把情况说清楚了，王小川这几天一直陪在继欢身边，他自然也听到了对方所说的内容。
　　“……没有在你家的位置发现老人和婴儿，拜托那边的搜救人员搜救了很久，然而仍然没有发现，倒是发现了其他几户幸存的山民，不过……所有山民都说继家没有爷爷，也没有婴儿，只有一个十来岁的男孩子，目前在镇上高中读书……”
　　说这段话的时候，那名小队长眼神有点探究的意味。
　　被救的山民还说之前还有个女孩子的，后来去大城市上班走了，不过后来似乎车祸去世了，去年的时候有一帮人过来报丧问路的时候他们才知道的，在那之后，那家就只剩个男孩了……
　　不过，负责山上搜救工作的同事确实在那块地方搜到了不少婴儿用品，还有三个牌位。
　　这事情到这里就已经有点玄幻了。
　　同事们说那名少年大概是悲伤过度，幻想了家人陪伴自己，这名小队长最初也接受了这个理由，不过托职务之便，他又查了多查了点东西。然后才发现这户人家的男女主人在十五年前就由于车祸身亡了，只留下了两个孩子。
　　那两个孩子当时一个两岁，另一个也不到五岁，没有大人照顾的情况下，他们是怎么活到现在的？除非真的像这个少年所说，家里还有个“爷爷”，可是，附近的山民都说从来没在那家听到过任何其他声音，也没见那家出来过少年以外的人！
　　事情彻底玄幻了。
    
    第37章 叔祖

　　听到继欢刚刚梦话的人只有王小川还有门口负责看护的一名工作人员而已。
　　那名工作人员在门口探了探头，然后又缩回去了。
　　那名小队长之前找继欢谈话的时候虽然有刻意找人少的地方，然而他们之间的谈话还是不可避免地被人听到了，然后小范围传了出去。好多人的想法和那名小队长的同事差不多，他们都以为继欢是脑子出问题了。
　　为了这件事，王小川私下和好几拨偷偷议论此事的人吵了几架，还打了几架，咳——全打输了。最后还是继欢忽然出现，噼里啪啦把围殴王小川的人全部揍趴下了。作为灾难时期还捣乱的不良份子，他们俩被单独扔到角落严格看管起来了。
　　不过托此之福，在这个人口密度过大、到处乱糟糟的灾民收容区，他们俩倒是难得享受到了一小块清净天地。
　　继欢这次下手非常重，其中有个人地震中都全须全尾一点伤没受，结果地震结束、在保护区被继欢揍成骨折了。
　　王小川还是第一次见到那样的继欢。
　　非常冷静，继欢的拳头挨上对方身体的时候，王小川清楚地听到了什么东西断裂的声音，血和透明的口沫从对方口里飞出来，第一次看到这种场面的王小川惊呆了，他怀疑自己的心脏在一瞬间停止跳动了，然后好一会儿，才“砰、砰砰、砰砰砰……”的重新恢复了该有的节奏。
　　一切都仿佛慢动作，然而继欢是非常冷静的，他的脸上甚至没有任何表情。
　　那一刻，继欢的身上满是戾气，连他周围的空气都变得异常犀利起来，仿佛一旦碰触就会被割伤似的。
　　王小川愣住了。
　　直到继欢把最后一个人干趴下，伸手摸了摸嘴角的血，然后将手伸向他。
　　王小川这才发现自己不知不觉已经坐到地板上了。
　　从打架之后继欢就一声不吭，当他面无表情的时候，王小川完全无法猜出他的想法，直到刚刚继欢从梦中醒来，他才意识到：继欢心里根本不在意其他人的说法，他心里只有黑蛋和阿爷的下落。
　　是了，继欢根本没有被那些人的话所动摇，作为他最好的朋友（←自封的），王小川为自己之前一瞬间的动摇感到羞愧。
　　黑蛋怎么会不存在呢？从出生开始，黑蛋的疫苗就是他提供的呢！他还给黑蛋买过奶粉呢！还买过一个青蛙玩偶~某种意义上，黑蛋可是他看大的小孩！
　　即使从来没有见过，可是那又怎么样？继欢绝对不是一个脆弱到靠幻觉催眠自己才能活下去的人，他说有，那黑蛋就绝对存在！
　　既然黑蛋和阿爷都是存在的，那现在他和继欢需要担心的问题就是他们俩的下落了，地震后少了俩人，偏偏搜救人员调查说这俩人不存在，那么他们是不是就不找了？这怎么可以！一老一小的，这可怎么办哟……
　　迅速转化到继欢的思考频率，王小川一筹莫展：他们现在根本连这个体育馆都出不去！之前在体育馆的木地板上和其他人混住的时候想混出去都不容易了，何况他们现在被单独关了禁闭，啊啊啊啊啊！都怪自己，没事和他们争论干什么啊？本来看管还松点，现在——
　　一时之间，小小的禁闭室内只能听到他们两人的呼吸声。
　　一个很乱，而另一个则很稳。
　　就在王小川一筹莫展的时候，对面继欢忽然开口了：
　　“小川，再过二十分钟，我要偷溜出去。”
　　“啊？”王小川愣住了，抬起头，他看向继欢。
　　双手放在被子上，继欢看着他，目光沉静：“体育馆的禁闭室是靠窗搭建的，现在受灾人员基本都被保护起来了，外面不会有人乱跑；禁闭室的其余三面是薄板，可以挡住外面人的视线，虽然窗户高了点，不过是可以翻得过去的。负责体育馆外围警卫的工作人员一共有二十人，每三个小时，室外的警卫人员会和室内的交接，那时候他们会退到室内来……”
　　随着继欢的叙述，王小川呆呆的看了一眼现在所处的环境，然后发现：啊！真的耶……
　　“谢谢你，我正在想怎么才能名正言顺进来呢。”继欢的声音一如既往的平静，听完他的话，王小川有点傻眼。
　　“……感情……你之前就计划要打架以便住进来了哦！”这、这么……高瞻远瞩？！就在自己一筹莫展的时候，继欢已经开始观察周围的环境，不止如此，他连警卫人员的换班规律都记下来了？！
　　“不，我是看到他们打你的时候忽然想到的。”继欢摇了摇头。
　　王小川彻底目瞪口呆了。
　　紧张的看着继欢腕上的手表，分针快到16点位置的时候，他装作不在意的看了一眼门口，确认看守人员确实没在的时候，然后，转过头来，他的视线和继欢的撞上了。
　　他们迅速按照之前商量好的步骤行动起来。
　　窗户在一人高的位置，墙壁光滑没有攀爬物，周围也没有可以借力的摆设，王小川就充当了继欢的梯子，他的力气在同龄的男孩子群里并不算大，不过幸好继欢的体重尚在安全范围内，将继欢顶上去之后，王小川就没办法也没时间爬上去了。
　　打开窗户探看了一下四周，准备往下跳之前，继欢转过头来看了王小川一眼。
　　王小川眼睛亮晶晶的看着他：
　　“一定要找到黑蛋和爷爷啊！”王小川小声道。
　　继欢点点头，冲他笑了，然后就像一只豹子一样灵巧的从床上跳了下去。
　　黑发黑眸的瘦削少年蹲在窗棱边微微朝他一笑，窗口有风微微吹起了他的头发，一向冷硬的少年因此看起来柔软了许多……
　　继欢在王小川的记忆里便定格在了这一幕。
　　没有想过如何应对稍后而来的看守人员，没有想过会不会挨骂，王小川什么也没想，他只是想着：
　　这一次，继欢一定可以找到黑蛋和阿爷了吧？
　　看着空无一人的窗户，王小川傻傻乐了。
    ——
　　四顾无人，继欢贴着墙根跑了出去，一路小心翼翼躲避着巡逻的工作人员，翻过栏杆外墙，他落在了保护区外。
　　从保护区出来只是第一步，接下来要去哪儿、如何寻找黑蛋和爷爷……这才是更困难的问题。
　　继欢决定先去山上看看。
　　然而这条路注定行不通：作为新闻里“受灾”最严重的的地区，继欢家所在的那片山区已经被完全封锁了。
　　进山的路只有一条，继欢尝试着从山上旁的地方爬过去，然而没爬多久就又发现了醒目的荧光封锁带，以及负责看守的警卫人员。
　　继欢赶在被人发现之前撤退了，不过，就这短短几步路他就发现了不同寻常的地方：他发现了爪痕。
　　不是普通山中小型野兽的爪痕，那痕迹非常大，大到继欢一开始都没认出那是爪痕。
　　除此之外，继欢还在自己鞋底发现了黑灰。
　　他一下子想到了自己地震发生前做得梦，想到梦里扑向黑蛋和阿爷的怪物，继欢脑中瞬间浮现了一个词：
　　“魔物”。
　　贴在一块山石后，继欢的脚步停住了。
　　如果是单纯的地震可能会好一点，阿爷虽然眼睛不好，可是他毕竟是……魔物，在地震中保护好自己和黑蛋对于阿爷来说应该不成问题；可是，如果这场灾难并不是单纯的地震，而是魔物引起事故，对外宣称地震……
　　黑蛋和阿爷凶多吉少！
　　阿爷是以人类和其他魔物的血肉为食的魔物，心里有了这个先入为主的念头，继欢心里顿时一乱。
　　不、不能乱。仔细想想，眼前的一切并非完全没有头绪，仔细观察的话，一定可以找出有用的线索。
　　强迫自己冷静下来，继欢后退了一段距离，躲在一块山石的阴影中，他开始静静观察起对面。
　　果然，线索一点点浮现出来了……
　　继欢注意到空中有直升飞机，每隔一段时间就会过来一趟，这种飞机之前也有在保护区头顶经过，大家说那是用来空投食物的直升飞机，然而经过继欢的观察：这些直升飞机应该不是空投用的，而是用来运输。
　　运输什么呢？
　　眼瞅着一架架直升飞机从自己头顶飞过，继欢朝飞机飞的方向跑了过去。
    ——
　　而此时，在那些直升飞机降落的地方；在那层林叠翠掩映下、完好无损的园林中；其中一间终年燃香的华美房屋内——
　　床上一直睡着的人忽然睁开了眼睛：
　　“我……好像听到了婴儿的哭声……”
　　“啊？我、我并没有听到什么哭声啊？”床前的人仔细听了听，然后摇了摇头。
　　床上的人没有继续说话，半晌，那对眼睛又闭上了，他像是又要睡着了。
　　眼瞅着他又要睡着了，侯在床头的人小声而又急促道：“那个……您的晚餐到了，休息前进点东西吧？”
　　“还有……王家的……王家的那个已经抓到了。”
　　“叔祖？”
　　床上的人没有吭声，他闭着眼睛，像是睡着了，又像是没睡。
　　就在床前的人准备退出去的时候，他忽然开口了：
　　“除了王家的那个玩意儿，你们，还抓了什么东西？”
　　明明是夏天，他的身上却盖着厚厚的丝被，随着他的声音，他的手从被中探了出来，坚定的指向了西南角的方向。


    第38章 脏兮兮的小魔物

　　巨大的哭声炸裂开来——
　　严格说，这并不是声音、而是一种“声波”。
　　人耳可以接收的声波频率大概为20到2万赫兹，生理条件不同，这个范围也有些许变化，不过大体不会超过这个范围。
　　对于绝大多数人类而言，这个声音是“不存在”的。
　　不过听不见并不代表不存在。
　　很多动物可以接收到的频率要比人类宽广许多，比如狗，比如猫，海豚的听力接收频率甚至是人类的7倍，大灾难来临之前，很多动物都有特异的行为表现，原因正是它们接收到了某种人类无法接收的次声波或超声波。
　　魔物发出的声音便恰好属于人类接收范围以外的部分。
　　阿爷即将被那头魔物咬上的瞬间，黑蛋发出了远超人类听觉范围以外的超声波！那声音如此可怕，尖利的牙齿还没有碰到阿爷的鳞片，那头过来捡便宜的魔物忽然顿住了，黑色的液体忽然从它的体表喷溅而出，液体迅速化为黑色的粉末，下一秒，那头魔物直直从空中坠了下去，圆润的身体在三秒钟内迅速萎缩成一个干瘪的盘状物。
　　不止这一头魔物，黑暗中，其他正在抢食的魔物和它一样，都是忽然停止了原本正在进行的动作，然后下一秒，就死了。
　　走廊外，正在巡逻的管理员忽然倒下了，嘴巴里挂着一滩呕吐物，他瞬间人事不省。
　　呕吐、晕倒还算基本症状，150米以外，一名正在园子中行走的工作人员走着走着忽然七窍流血，心脏骤停，她直接倒在了地上。
　　无形的音波穿透了墙壁，越过层层树林，所达之处人们纷纷倒地。
　　没有任何办法抵抗，所有人都倒下了。
　　床边恭恭敬敬侍奉叔祖的中年人原本正在侧耳倾听，还没听到任何声音，他也冷不防倒在了地上，大红色、织着富贵繁花花样的地毯厚厚的，无声无息的接住了他。
　　原本就足够安静的硕大庭院变得更加寂静了。
　　没有任何人生，也没有任何虫叫鸟鸣，死一般的寂静。
　　似乎……所有人都倒下了。
　　然而，就在这个时候，一双白玉一般的脚忽然搭了下来，
　　不，用白玉来形容并不合适，那双脚确实白，然而白的没有一丝血色，不像玉似的莹润，倒像是苍白生硬的石头。
　　那双脚无声无息的落在地毯上，他站起来了。
　　和脚一样苍白的细长手指轻轻撩开了床帐，后面露出了一张苍白瘦削的脸。
　　看了一眼地上躺着的中年人，那人踏过他的身体向门口走去。
　　一只灰褐色的麻雀静静躺在门外长长的木质走廊上，一动不动。
　　他又陆续经过了几个倒在地上的人。
　　脚步没做任何停顿，他径直向西南角的方向走去。
　　两架直升机的残骸冒着烟散在草地上，应该是在忽然从空中坠落，坠落的时候压塌了半堵墙，它们并没有坠毁多久，男子到来的时候，其中一架飞机破损的螺旋桨尚在转动。
　　吱扭吱扭的声音，是现在这里唯一的声音了。
　　没过多久，螺旋桨转动的惯性终于耗尽了，最后的声音也消失了。
　　对周围的景色视若无睹，男子继续向前走着，自始至终，他的脚步一直保持着最初的频率。
　　不会太快，也不会太慢。
　　继续保持这样的步伐，他径直走进了被层层树林掩映下的建筑物内，左侧的尽头有一台向下延伸的台阶，台阶密密麻麻，一时间竟然望不到头。
　　他的脚踏上了楼梯，拾级而下。
　　当他整个人完全进入地下的时候，周围的空气已经与地面之上完全不一样了！伴随着猛兽的嘶鸣声与重物撞击墙壁的轰响声，空气仿佛被层层压缩了，地道内弥漫着一种让人头皮发麻的战栗感。
　　当他的脚离开最后一节台阶，重新踏在平地上的时候，面前的空间在他面前呈血管状分裂开来，蜿蜒成好几条深不见底的路。
　　猛兽的吼声以及撞击声便是从这些铜墙铁壁般的“血管”内震荡到他耳中的。在这些声音中，一道尖锐的婴儿哭声格外醒目，侧耳倾听了片刻，男子踏上了左手边第三条路。
　　从晕倒在门口的男子身上翻出了钥匙，男子打开了最尽头的一扇门——哭声，就是从这里传来的。
　　他推开了门。
　　就在大门打开的瞬间，就像解禁了某种时间静止的魔法：那些弥漫在室内空气中的、烟雾一般的细细黑色粉末顿时纷纷落下了。
　　就像一场黑色的雨。
　　屋子里到处都是这种黑色粉末，然而男子却完全不受影响，一袭白衣干净如新。
　　死水一般漆黑的眸子直勾勾对准黑暗中的某处，婴儿一抽一抽的哭泣声就是从那里传来的。
　　黑暗中，两盏微弱的“灯”鬼火一般悬停在那里，扁扁的。
　　男子拍开了墙壁上的隐形灯具开关，隐藏在黑夜之中的黑色魔物便在他面前显形了。
　　那是一只异常娇小的魔物，匍匐在一头浑身灰白色骨麟的魔物身上，不仔细看甚至发现不了它。
　　哭声就是从它嘴里发出来的。
　　面无表情盯着这头小魔物，男子单手将它拎了起来。
　　小魔物的爪子死死抓着身下白色魔物的鳞片，然而它这点力气又怎么和男子的力气抗衡，伴随着几片白色骨麟的落下，小魔物被男子从白色魔物身上强硬剥离开来。
　　猩红的嘴巴张了张，小魔物嘴里发出一声只有魔物才能听到的细小尖叫。
　　白环眼惊恐对上男子死水般的黑眸的瞬间，几滴水珠顺着男子的手腕缓缓流下，滴答在了男子赤裸的足上。
　　水，是从小魔物身上包着的奇怪纸包里漏出去的。
　　仔细辨认了一下那头小魔物腰间脏兮兮的纸质物品，男子难以置信的发现那居然是……
　　一条纸尿裤？！
　　这头魔物居然穿着纸尿裤？
　　从纸尿裤里漏出来的液体能是什么，那是——
　　手一抖，男子瞬间松开了手里的小魔物。
　　吧嗒一声跌落在地上，脏兮兮的小魔物迅速重新向地上的灰白色魔物爬去。
　　迅速而老练的，它将自己藏在了灰白色魔物脖子间的长毛下。

    第39章 捕捉（有修改）

　　一个东西咕噜噜滚到了男子脚下，撞到他的脚尖才停下来。
　　那是……一枚鸡蛋。
　　一枚白色的鸡蛋，脏兮兮的，上面还有一个小小的爪子印，看大小……男子的视线再度移到躲在灰白色魔物脖子下的小魔物身上。
　　脏兮兮的小魔物直勾勾的看着他。
　　嘴角微微弯了弯，男子竟是笑了。
　　看到他的笑容，小魔物更警醒了。
　　男子慢慢弯下了身，伸出食指，轻轻推了鸡蛋一下。
　　鸡蛋咕噜噜滚了两下，然后恰好停在了男子与灰白色魔物中间的位置。
　　小魔物还是直勾勾看着他。
　　又看了看小魔物，视线在它的右腕上顿了顿，男子随即转身离开。
　　目送男子一步步离开，小魔物的眼睛一眨不眨。
　　当男子的身影从大门处离开的时候，小魔物忽然又动弹了：迅速从灰白色魔物的怀里爬了出来，小爪子用力一抓，地上的白色鸡蛋瞬间回到了它的爪里，紧接着，它又爬回灰白色魔物的怀里了，看着“睡着了的”灰白色魔物，它用爪里的鸡蛋碰了碰灰白色魔物的嘴巴，然后又自己舔了舔，原本就脏兮兮的鸡蛋于是变得更脏了，不过小魔物并不在意，小心翼翼的，它攥紧了爪里的鸡蛋，小身子靠在灰白色魔物的肩膀上，两条小细腿搭在对方胳膊上，它在白色魔物怀里调整出一个舒服的姿势，然后开始无比认真的盯着爪子里的白色鸡蛋，仿佛那就是它的全世界。
　　将这一幕全部收在眼底，男子这才真正离开。
　　若不是亲眼所见，他绝对不会相信天底下居然有喜欢吃鸡蛋的魔物！
　　对了，不止吃鸡蛋，还喝奶粉，吃饼干。
　　想到这里，他就忽然想起某个几天没见的少年了。
　　明明是个普通人类，却和两头魔物生活在一起。
　　明明不可思议的过着和两头魔物同居的生活，那个少年却一心一意过着普通人的日子。每天学习，备考，打工……
　　该说他天真吗？或者自欺欺人。
　　人类和魔物，终究是不同的。
　　他想到了一些往事。
　　男子慢慢走着，沿途有不少幸存的魔物已经醒过来了。
　　这些魔物醒来后的第一件事不是逃命，而是蚕食周围同类的身体。
　　当男子经过的时候，魔物们仿佛有所感，颤抖着，然后在男子经过它们之后更加凶猛的撕咬起同伴们的身体。
　　这才是正常魔物的生活。
　　那个少年没什么特别的，他周围的两头魔物一头太久没有过过正常魔物的生活，一头从出生就被错误喂养，只是暂时了隐藏了本能而已。
　　然而本能就是本能，怎么可能被遗忘？
　　看着路边两头体型稍大一些，胆子似乎也大了一点，胆敢对自己虎视眈眈的魔物，嘴角弯出一抹有点凉薄的笑容，男子伸出手指轻轻一捏，走廊里原本的魔物瞬间灰飞烟灭！
　　这场突如其来的暴动被迅速镇压了。
　　大批人马无声无息进驻宅院，倒在路边的人被人一一抬走，穿着同样制服的人立刻填补上去，全面接手了宅院的日常运行事宜。
　　他们需要做的第一件事就是清点这里剩余的魔物。
　　临时饲养区现在到处都是死掉魔物留下的黑灰，所有人都穿上了厚重的防护服。
　　一边清点，他们一边暗自心惊胆战着。
　　“魔物越聚越多了，好多没见过的魔物。”走在最后面的人小声和他旁边的同伴说着。
　　一边说，他一边警醒的看着周围，他的手里有一个类似夹子的工具，偶尔他会迅速的将夹子探出去，夹子的前段会瞬间分出一个类似圈锁般的部件，一头黑色的魔物便困在夹子中了。
　　原来这竟是一个魔物捡取器。
　　用捡取器夹着魔物靠近自己的眼前，面罩下，男子皱起了眉：“这是什么魔物？”
　　他说的倒也不错，那是一头扁形魔物，看起来就像一条毛毛虫，然而体型却类似一条拉布拉多猎犬，除此之外，那魔物身上凸起的也不是一根根的毛刺，而是一只只的触手！
　　“好恶心。”皱着眉，他迅速将魔物扔到后面拖行的笼子里了。
　　“看样子是混血种，王家那群人一向喜欢做这种事，这些玩意儿抓斗抓不完了，他们居然还自行繁衍新的魔物。”男子的同事终于回复他了，听声音却是女性。
　　她也抓了一只魔物进来，这回进来的却是一个类似盘子的魔物。
　　“这个区养着的魔物应该就是所谓的饲料，准备给高级魔物吃的那种。它们智力很低，不会思考，只是一块活着的肉而已。”女人的声音有点冷漠。
　　为首的小队长回头看了他们一眼，两个人便不再吭声了，跟在其他人身后，规规矩矩的工作起来。
　　不过没过多久，男子又大叫了一声，这一次，不止打头的小队长，他前面所有人都回头看他了：他叫的太大声了。
　　“看我夹到了什么？一条纸尿裤！”他的声音充满了惊讶。
　　好几人当场“切”了转过头去，不过他前面的女同事倒是没忍住转过了身子，向他手上的夹子看去。
　　还真的是个纸尿裤，还脏兮兮的。
　　不过，重点不是纸尿裤吧？仔细看了一眼，女人越看越惊讶，她忍不住道：“不……这可不只是纸尿裤，这、这上面……是个人？”
　　“不！不对！是个魔物！”
　　一头穿着纸尿裤的魔物。
　　仿佛看到了这辈子最不可思议的事情，她的声音忍不住提高了。
　　这一次，之前回过头去的同事们忍不住纷纷围了过来。
　　穿着纸尿裤的小魔物终于暴露在所有人眼前了。
　　它看起来就像一团黑雾，这并不奇怪，大部分魔物在初生的时候看起来都是一团黑雾，与其说是躯体，不如说它们是以能量形式诞生在世界上的，大概是与生俱来的本能，魔物喜欢隐身于黑暗之中，哪怕它们已经长大，魔物们仍然喜欢黑暗的环境。
　　眼前这头小魔物也不例外，不过，和其他同伴不一样的是，它穿了一条人类婴儿才穿的纸尿裤，仔细看，上面还有绿色的小印花，配上上面的logo，眼前这一幕真是奇怪极了。
　　第一次被这么多人围观，小魔物害怕极了，它缩了缩身子，然而却不可控制的被好奇的人类抓住了手脚。
　　“不止纸尿裤，它腿上还有镯子。”此刻正捏着它一条小腿的男子沉声道：“还是四喜金店的。”
　　“手腕上也有。”另一个抓住它爪子的男子也报告了自己的发现：“上面还有两个字，我看看……”
　　“黑蛋，金镯子上的两个字是黑蛋。”他念了出来：“黑蛋？这是什么鬼！”
　　他又重复了一遍。
　　于是，被他们抓住不能动弹的小魔物便忽然叫了。
　　不是魔物那种不能被人类听见的次声波或者超声波频率的声音，而是非常小声，非常稚嫩的声音。
　　“啾！啾啾！”非常努力的，它叫了好几声。
　　“它叫的是什么？”拎着它的男子皱了皱眉。
　　“听不懂，谁知道它鬼叫什么？不过，能发出人类听得到的声音，这头魔物还真有点意思。”嘴里说着有意思，不过显然他对这头魔物的兴趣并不大，说完，他就将拎着魔物小爪子的手移开了。
　　然而，他的手指却被小魔物的小爪子抓住了。
　　“啾！”小魔物又叫了一声。
　　仿佛这一声就耗尽了它所有的力气，它的声音已经沙哑了。
　　用小爪子紧紧抓着男人的小手指，大大的白环眼扁扁的，他直勾勾的看着这个男子。
　　这个在他看来，和舅舅很像的男子。
　　然后——
　　小爪子被人无情的甩开了。
　　“把它扔进笼子里吧，我们还有好多事情要做，没有时间耽搁了。”为首的小队长沉声对众人道。
　　于是，其他的人该散的散，该走的走，走在队伍最末端的男子“哦”了一声，准备把这头有点奇怪的小魔物扔进身后的笼子里。
　　然而奇怪的事情再次发生了。
　　“陈生，你怎么还不跟过来？”前方，他的女同事已经走出去十来米远了，发现他没有跟上来，转身喊了一声。
　　“奇怪，拎、拎不动——”被称作陈生的男子大声道。
　　“一头小魔物能有多重？你看看是不是它身上有什么东西卡在地上了。”女同事叮嘱了一声。
　　“好。”嘴上应着，陈生伸出手，顺着小魔物的腿向下摸，忽然——
　　看着被他抓在手里布满灰色骨鳞的巨大爪子，他双腿一软，一屁股坐倒在地！

    第40章 黑蛋被吓呆了

　　那是一头极其可怕的魔物！
　　通体灰白，头颅细长，双耳上方的位置生有两枚粗长的羊角，这头魔物的牙齿极为惊人，口裂亦比其他魔物更加大，冷不防看见自己居然抓住了一头这样的怪物，陈生吓坏了。
　　魔物是和人类生存在不同次元的生物，它们的声音或者高于人耳可以听到的频率，或者低于，它们的声音大部分人类不会听到；
　　它们的移动速度极其快，绝大多数人类的视力不具备捕捉它们踪迹的能力，魔物身体留下的残积会在空气中迅速变成黑灰一般的物质，无论是肉体骨骼还是血液细胞，人类连魔物的代谢分解速度都无法捕捉！
　　这是绝大多数人类的情况，少部分人是可以偶尔看见魔物的，再有天赋一点，他们可以看清魔物，如果可以捕捉到魔物的话，那就是天赋异禀了。
　　只有速度极快、可以在瞬间与魔物同频的人才有可能接触到魔物。
　　不过这只是一个泛泛的说法，魔物有很多种，按照一定标准，人类人为的将魔物分为A、B、C、D四个等级，低于这个等级的统称“未入流”，那是最低级的魔物。而与之对应，可以看见魔物的人类的等级也分了A、B、C、D四个等级，陈生所在的这支队伍，大部分队员的能力是D左右，队长稍微高一些，勉强到B。他们如今负责清理的区域遍布D级甚至未入流的魔物，按照他们的能力是绰绰有余的，更高级的魔物自然有更高级的队伍负责清理。
　　陈生他们平时所接触到的魔物大部分是他们之前捕捉到的那种，体型类似小型动物，就像体型巨大的软体动物，只要使用抓捕器抓住了就很好处理，他们偶尔也听闻过高级魔物的可怕事迹，然而从未亲眼看到过，如今陈生冷不防摸出了一头看起来就如此可怕的玩意儿，所有人都吓坏了。
　　“冷、冷静一下！这头魔物已经死了，就算没死也快死了，大家不要紧张。”还是小队长率先冷静下来的，及时发话控制住大家的情绪，在所有人被他安抚着冷静下来后，他指挥整着小队成员将那头可怕的魔物包围住。
　　由于害怕早就松开了手，那头魔物如今又隐形了，不过在队长的判断下，他们一同伸出捕捉器，最终“捕获”了这头魔物。
　　“这头魔物不知道是从哪里跑出来的，你们看它瘦的皮包骨了，已经快饿死了，濒临死亡的时候遇到了这头小魔物，搞不好正想吃它，结果被陈生发现了。”其中一名队员说出了自己的发现。
　　“也搞不好是相反呢！说不定是那头小魔物看到了已经快死的大魔物，想要趁乱把它占为己有，这些初生没几个月的幼小魔物会本能的将看到的最合适的对象确立为自己的食物，被陈生救下来的搞不好是那头大魔物！”
　　他们又说了一会儿，最后由队长出声制止了他们，谨慎的看管好那头羊角魔物，队长出面通知其他更高等级的队伍过来接手的时候，那头穿着纸尿裤的小魔物被他们毫不在意的从大魔物怀里扯下来扔进陈生后面的捕捉笼了。
　　“呀！呀！”小魔物——黑蛋，毫无抵抗力的滚入了已经装了一堆低级魔物的笼子里，大大的白环眼直勾勾盯着还躺在地上的羊角魔物，它呀呀的叫着。
　　“听，那头小怪物还恋恋不舍它的大餐呢！”其中一名队员听到了黑蛋的叫声，笑着和旁边的同事说。
　　“谁知道呢？不知道上面打算怎么处理这群魔物，回去先喂点饲料吧。”另一名队员走过来，和陈生一起，他们将笼子拖开了。
　　焦急的扒在笼子里看着地上离自己越来越远的爷爷，黑蛋呀呀的叫着，抬起头，他看着推送笼子的人哭了两声，然而这里不是他的家，没有人会对他的哭声在意。
　　又过了一个转弯，黑蛋就再也看不见爷爷了。
　　一笼又一笼的魔物被分批拉入统一的房间内，由专人负责清理。
　　黑蛋所在的笼子也被拉入了其中一个房间，房间非常明亮，乍一从黑暗的地方跑到这么亮的地方，笼子里的魔物们都陷入了狂躁状态，笼子里已经很狭窄了，偏偏所有魔物都在到处钻，黑蛋只是紧紧攥着爪子里的鸡蛋，被一群魔物拱来拱去，他不舒服的扁了扁眼睛。
　　然而再怎么钻也没有用，没多久，笼子被人用机器高高钳住提了起来，另一只机械手臂从旁边探过来抽出了笼子下面的抽板，笼子里的魔物们随即噼里啪啦落在了地板上。
　　地板下方嵌着一层磨砂玻璃，下面不知道装了多少灯泡，整个地板明亮的可怕，魔物们几乎是刚刚掉到地上就晕倒了。对于这些习惯了黑暗生活的魔物来说，光明的环境是最可怕的。
　　大部分都蔫了，房间里的工作人员这才开始动作起来。
　　房间里一共有三个人，三个人一组，一人将晕倒的魔物拎到工作台上，而另一个人则手持一个喷头负责将台上的魔物冲洗干净。
　　从外面进来的魔物都很脏，为了防止它们交叉传染，这一步是必要的。
　　喷头里喷出的消毒水力量相当大，且温度相当低，除此之外还特别添加了一种魔物特别讨厌的香氛剂，被冲洗过一段时间之后，那魔物便更加蔫头蔫脑了。
　　冲洗完，一直站在旁边的第三名工作人员直接将一个金属项圈拴在魔物的脖子上，项圈上有编号，接下来，擦也不擦，工作人员直接拎着还湿淋淋的魔物到隔壁的房间去，隔壁仍然是个光亮的房间，整个屋子由一排排架子构成，架子上密密麻麻全是笼子，将手里的魔物扔进其中一个笼子内，他熟练的上了锁。
　　负责消毒的工作人员还有另外一项更重要的工作：检查魔物们的伤残情况，身上有伤口的魔物会被他挑出来，然后第三个人会在它的项圈上做特别标注，单独放在特别区域，如果伤口太重的，会被直接处理掉。
　　地板上的魔物们在飞快地减少着，他们显然是做熟了的，流水作业，合作的相当流畅。
　　第一名工作人员又从魔物堆里拎了一头出来，然而，这一回，看清自己手里拎着的魔物时，他愣住了。
　　“下一个。”他的同事站在工作台旁催促他了。
　　面色古怪着，他索性将那头魔物拎过来了。
　　于是，穿着纸尿裤的黑蛋吧嗒一声掉在工作台上了。
　　工作台下方亦是光板，黑蛋黑色的小小身子趴在上面格外显眼。
　　从上到下打量了一遍这头奇怪的小魔物，第二名工作人员按住了它，然后一把把那条脏兮兮的纸尿裤扯下来了。
　　黑蛋已经很习惯舅舅给他换尿布了，所以到这一步的时候，他没有任何反应。
　　不过接下来，那人又开始拔黑蛋脚腕上的镯子了。
　　脚腕上的金镯子没了，很快，手腕上的金镯子也没了。
　　将这些东西统统扔到垃圾箱内，那名工作人员随即面无表情的拿过了旁边的喷头，开关一按，强力的水流立刻冲上了小魔物幼小的身体上。
　　黑蛋吓坏了！
　　他拼命的躲着，然而那人却将黑蛋按得死死的，强劲的水流直冲上脸的那一刻，黑蛋伸出小爪子盖住了眼睛……
　　这一切停下来的时候，湿漉漉趴在光板上的黑蛋已经奄奄一息了。
　　没有了纸尿裤和金镯子的黑蛋看起来和房间内的其他魔物差不多了。
　　被黑雾笼罩着的一小团被工作人员倒拎在手中，脖子上被套上一个项圈，他最终被扔进了隔壁房间一个较大的笼子里。
　　听到了脚步声，笼子里原本的住户立刻缩到了笼子的角落，直到笼子被重新上锁，工作人员的脚步声渐渐远离，它们才重新一窝蜂的涌了过来。
　　细小的四肢，大大的白环眼，笼子里每一头魔物的长相都和黑蛋极其相似！
　　黑蛋长得什么样，我们每个人心里大概都清楚，可是黑蛋自己不知道呀！
　　于是，他被眼前这一群小怪物吓呆了。                        
　
    第41章 就当黑蛋在幼儿园吧

　　黑蛋终于有机会体验一把最初继欢的感觉了。
　　十来双白环眼直勾勾的盯着黑蛋，黑蛋也直勾勾的盯着对面。
　　黑蛋小心翼翼捂着爪子里的蛋蛋，这是他身上仅剩的、舅舅临走前给黑蛋的东西了。总担心对面的怪物们过来抢自己的蛋，黑蛋紧张兮兮的回瞪回去。
　　然而最让黑蛋害怕的还不是这个时候，而是喂食的时候：
　　饲养员直接放进来一盆肉，不是肉糜，而直接是肉块！
　　闻到肉味，笼子里的小怪物们立刻一拥而上，竞相撕扯着盆中的肉块，咀嚼之间，那些飞快开合的小嘴巴中寒光闪闪。
　　那些小怪物在一分钟内便将盆子舔的干干净净，舔完就直接回到原本的地方继续缩在一起。
　　因为之前争抢的太激烈，它们身上还带着血沫，就这么脏兮兮挤在一起，时间一长，它们身上就开始散发出一种难闻的腥味。
　　又过了一会儿，饲养员走过来在食盆里倒了一盆水。
　　想到每次吃完饭，舅舅都倒水给黑蛋洗爪爪，黑蛋于是终于行动了，爬过去，他小心翼翼的将左爪按到水里，然后又把右爪按到水里。
　　由于黑蛋现在还不会走，当他泡左爪的时候，右爪就要撑地，而泡右爪的时候，则是左爪撑地，地上都是之前其他魔物抢食弄出来的血沫肉沫，这样一来，洗了一遍手之后，黑蛋发现自己的小爪子似乎更脏了。
　　就在黑蛋仔细看自己爪子的时候，原本缩在角落的小魔物似乎渴了，它们纷纷从角落里爬过来喝水，卡在路中间的黑蛋被它们撞倒了，原本干干净净的小身子于是也粘到了地上的血沫。
　　一直干干净净的黑蛋于是也和其他魔物一样脏兮兮了。
　　黑蛋从来没有这么臭过，闻闻自己身上的臭味，白环眼立刻扁了扁，想到盆里再洗洗，结果等他重新爬到盆边的时候，盆里的水已经被喝空了。
　　黑蛋又啾啾叫了两声，然后就臭烘烘的缩回原本的角落里，又饿又困，又委屈又害怕，黑蛋蜷缩在角落里睡着了。
　　爷爷在哪里呀！黑蛋想爷爷了。
　　还有舅舅呢？黑蛋好多天没有看到舅舅了哟！
　　啾啾~啾啾~
　　黑蛋的蛋蛋完全剥不开，黑蛋的肚肚好饿哟！
　　这里有好多坏蛋，他们不给黑蛋绿色的菜菜吃，端上来的都是红红的肉！还不给黑蛋洗小爪~
　　啾啾~啾……
　　梦里的黑蛋特别委屈，一会儿想爷爷，一会儿想舅舅，黑蛋委屈的哭了。
    ——
　　眼皮跳着，继欢总觉得自己又听到黑蛋的哭声了。
　　屏住了呼吸，继欢强迫自己将全部注意力集中在前方的笼子里。
　　没错，笼子……里。
　　那是一个极为坚固的牢笼，里面关着一只狰狞的猛兽，月光照在它的身上，骨鳞雪白，羊角雪白。
　　从继欢的角度看过去，可以清楚的看到那骨鳞上粘着的血迹斑斑。
　　那是……
　　阿爷！！！
　　继欢大恸，心中大声唤着阿爷的名字。
　　然而阿爷却似完全没了知觉，只是静静趴在笼子里，无声又无息。
　　强压下心头翻滚的情绪，继欢仔细观察着笼子里的其他地方，然后在心中小声唤着黑蛋的名字。
　　早在共享黑蛋的梦境那时候起，继欢便发现他和黑蛋之间的联系越来越紧密了，每当他在心里呼唤黑蛋名字的时候，无论黑蛋在什么地方，无论他正在做什么，他总能将头准确的转向继欢的方向。
　　黑蛋，黑蛋，黑蛋……
　　继欢在心中小声叫着，一声急似一声。
　　他一直叫着，然而那小小的黑脑瓜儿却始终没有出现。
　　确定黑蛋确实不在笼子里的时候，继欢不知道自己是应该松口气，还是应该更加担心。
　　他总觉得自己耳边又传来黑蛋的哭声了。
　　忍住、要忍住。
　　黑蛋你再忍忍，等舅舅救出阿爷，立刻去寻你回来。
　　压着自己的心跳慢慢平稳下来，继欢的视线落在隔壁的笼子上：那是个和关押阿爷的笼子一模一样的牢笼，里面关押着另外一头黑色的猛兽，对方是黑色的，加上现在是晚上，继欢一时很难看清对方的长相，和无声无息一动不动的阿爷完全不同，那头猛兽不停的在笼内撞击着，时不时发出一声可怕的咆哮。
　　听到对方啸声之时，继欢皱了皱眉眉头：总觉得这声音似曾相识。
　　一边屏气凝神盯着两个笼子，继欢一边小心翼翼注意着不远处房子的那扇门。
　　他来晚了一步。
　　继欢追逐着直升机飞行的方向一路跑到了山上，还没找到直升飞机降落的地点，继欢头顶就传来了巨大的爆炸声。
　　“砰砰砰——”一共三声，三架直升飞机先后坠落，最后一架离他最近，就掉在他前方不足一百米的位置，巨大的冲击席卷了他，来不及做任何反应，继欢被爆炸产生的气流直接掀飞了。
　　等他再醒过来的时候，耳朵鼻子里全是血，擦擦脸上的血，继欢咬牙朝第一架直升机坠落的方向跑去。发现飞机坠落的地点正是自己长期以来工作的神秘大宅时，继欢愣了愣，然后没有丝毫犹豫的跑了进去。
　　大门口有点混乱，进进出出全是人，继欢表现的很镇定，出示过打工时用的身份牌之后，他轻易的混了进去。
　　几经周折来到这个院子里的时候，他立刻认出了被关在笼子里的阿爷。
　　他想找机会将笼子打开，然后把阿爷拖出来，然而笼子后面的房间一直有人进进出出，笼子旁边也一直有人看守，继欢找不到可以下手的机会。
　　这一等，就是四个小时。
　　继欢躲在旁边的草丛里已经整整四个小时了，亏得这个院子他之前打扫过，在这里找一处藏身的地方对他来说不算难事。
　　又过了一会儿，笼子后面的房间出来了一行人。
　　“……年轻人，你可真了不得啊，一出手居然就捉住了这次事故的肇事魔物，这次的功劳可是大了。”为首的是个中年男子，穿着一身材质很好的深色西装，嘴上还留了整齐的短须，一边往外走，他一边侧着头和后面的人说话。
　　“这头魔物不知潜伏在这里多久了，平时居然就住在这八德山上，这次要不是王先生您饲养的魔兽嗅觉灵敏发现了它，搞不好它就可以继续潜伏下去了。”回话的是男子旁边的人，年纪比他稍轻，穿着一身白色的防护服，继欢一眼便认出这是下午过来院子处理事故的工作人员的制服，应该还有头罩的，只不过他现在没有戴。
　　“这也是凑巧，我养的这头魔兽就是看着凶恶点，平时最是乖巧不过，它就算发现又有什么用，还不是没有抓住对方？啧——听说十五年前连吃二十人逃逸的魔物也是这一头，小陈这次的功劳可是双份的。”短须男子笑着摇摇头，又开始表扬身后那名年轻的男子。
　　“啊？这个……这个……我只是凑巧发现，凑巧啦，如果不是王先生您的魔兽事先重伤了它，凭我的能力，能不被对方吃掉就已经是最好的结果了……”短须男子一再和自己说话，没有办法，两人背后的年轻男子——陈生不得不开口了。
　　此陈生就是彼陈生，自然就是下午不小心抓住黑蛋，然后不小心看到阿爷真身吓得一屁股坐在地上的小青年。
　　由于整个队伍等级都很低，他们虽然觉得这头魔物应该等级比较高，不过既然能被他们抓住，想必也厉害不到哪里去，没把这头魔物太当回事，处理完小队任务后，他们便按照流程将这头魔物送到了收押处。
　　收押处也没太当回事，这头魔物已经饿得皮包骨了，还受了重伤，一看就活不了多久了，所以他们那时候的处理方式是将它直接扔到垃圾处理区了。
　　这种一看年纪就很大、受伤又重的魔物，哪怕是身体零件也没什么回收价值的，在这个地方放一段时间后，魔物会直接变成黑灰，打扫一下就没了，很是环保。
　　然而刚把它扔过去没多久，王家的人就来了，带来了“那头濒死的羊角怪就是本次地震肇事者”的惊人消息。
　　这次的地震闹得有点大了，半座山塌了，半个小镇的人都被波及到，政府已经派人过来调查了，作为好巧不巧今年大批人马进驻过来的几家人，便成了相关部门的重点调查对象。
　　擅长培育魔物的王家更是被调查的重中之重。
　　实际上，近几年，他们一直都是调查的重中之重。
　　和政府关系良好的叔祖已经摆明不再出面，就在他们忙得焦头烂额的时候，他们忽然找出了最适合的肇事者——一头有案底的禁制级魔物。
　　还快死了。
　　没有什么比这更加合适的对象了。
　　和人类不同，消失个人类还会有他们的家人报警去找，如今消失个魔物，他的家人总不敢报警吧？何况，魔物这东西有家人吗？
　　不过这回，他们却是猜错了：
　　那头魔物有家人，他的家人为了找到他，不惜一切代价来到了这里，为了他，他的家人什么都敢做。
　　听完他们的话，继欢忽然从藏身的石头后面站了起来。
　　眼中燃烧着仿佛具现化的怒火，他沉声问道：“你们，想对我阿爷做什么？”

    第42章 守

　　继欢的忽然出现明显让对面这几个人吓了一跳。
　　“你在胡说什么？这里不是小孩子可以随便讲话的地方。”眼中寒光一闪，短须男子立刻声色俱厉喝向继欢。继欢的个子虽然很高，可是脸上毕竟看着还是稚嫩，一看就不是成年人。
　　他知道这个年纪的孩子，虽然胆大妄为，但是毕竟没有权威，真正的权威面前，他们是无法做任何反抗的。
　　短须男子一开口，他身后两名一看便是护卫的男子立刻行动了，目光炯炯盯住继欢，他们随时可以出手制服他。
　　“被你们抓住的，是我的阿爷，你们想把我阿爷送到哪里？”目光紧紧盯着短须男子，继欢竟是一步也没退让！
　　“你阿爷？你说这头怪物是你阿爷？你眼睛没问题吗？这分明是一头魔物。”仿佛看到了天大的笑话，短须男子哈哈大笑了两声，笑完，他便不再看继欢，视线重新移到旁边的小队长身上，语气也不似方才的强硬：“这可怜的孩子，八成是被这魔物迷惑了，我看他穿着贵府的工作服，接下来的事情我也就不管了，刚刚我已将肇事魔物被抓捕一事通知了有关部门，他们也快过来了，抓捕魔物的事情是贵府人员，我们就不露面了，这样一来……”
　　“您看，我们是不是可以带着家里这头魔兽先离开了？”表情还是一派淡然，不过，短须男子的语气似乎又客气了一些。
　　“这……”那名小队长有点犹豫了。
　　说穿了，他只是一名低阶队伍的队长，平时很少有机会处理此类事务，如今对方明摆着让功劳给自己，这原本是件好事，可是这忽然跳出来的少年……
　　“我有调查过，这一次政府负责处理此事的负责人正是当年参抓捕这头魔物的工作人员，这些年他一直有私下关注那个案子，所以我们这么一说，他才说会尽快赶过来……”短须男子压低了声音，吐露一点秘辛。
　　他看也不看继欢，仿佛继欢从来没有在这院子里出现过一样。
　　“你们这是诬陷！我阿爷根本不是引起地震的魔物，他现在身体虚弱，眼睛还看不见，你们让他怎么去引起地震？”看着完全不把自己放在眼里的短须男子，继欢抿了抿嘴唇，然后大声说到。
　　然而，任凭他怎么说，那短须中年人十分有技巧的用言语绊住了旁边的小队长，继欢明明一直在说话，然而他的话竟是白说，没有一个人肯去听他到底说了什么！
　　也不能说没人听，两名男子身后，那名叫陈生的年轻男人一直低着头，前方是前辈与王家那名负责人的窃窃私语，再远一点是那名少年大声的说明，两边的话他都有听到，可是……
　　“你知道吗？你抓的不是一头无家无亲的魔物，他是我阿爷，是把我养大的阿爷！你知道吗？”捕捉到陈生犹豫的眼神，继欢将视线移到了他身上。
　　“你心里真的认为我阿爷是引起地震的魔物吗？那个男人为什么急于将隔壁那头魔物领走？我看，搞不好那头魔物才是……”继欢还要继续说下去，然而这一回，原本一直当他不存在的短须男子却忽然将视线移向他了。
　　目光冰冷的盯着他，他的声音阴冷无比：“住口。”
　　从一开始，继欢就一直注意对方的举动，也一直注意对方身后的保镖，听他这样说，继欢立刻提高了警惕，视线落在对方身后的保镖身上，他正在提防对方会不会忽然过来擒住自己，忽然——
　　脖颈一紧，呼吸随之一窒，继欢忽然发现自己完全无法开口了！
　　不止无法开口，他甚至一动也无法动了！
　　有东西掐住了自己的脖子！还禁锢了他的四肢！
　　继欢细长的眸子一瞬间瞪大了——
　　对方用力很大，而且丝毫没有留手的意思，继欢感觉自己完全无法呼吸，这也就算了，下一秒，他发现自己忽然移动了！
　　仿佛有人架着他一般，他忽然转身向后走去。
　　不——阿爷！阿爷还在后面啊！阿爷马上就要被人送走了啊！
　　眼睛瞪得无比用力，一道道细细的血丝在继欢的白眼球上绽开。继欢拼命的想要夺回自己的身体控制权，然而对方的力气是那般的大，他完全争不过对方。
　　阿爷！！！！！！
　　继欢在心里大叫着。
　　在他看不见的身后，爆发了一声巨大的吼声。
　　原本趴在牢笼中一动不动的羊角魔物忽然爬了起来，面朝继欢的方向长啸一声，空气在瞬间震颤了一下，仿佛被撕裂开来。
　　“果然是这家伙。”一辆黑色的轿车忽然从门外驶来，一个甩尾停到院门前方，车门打开，从后车座里下来一名大约四十左右的男子。
　　一下车，他便径直走到了羊角怪物身边。
　　丝毫不惧对方可怕的外表，带着黑皮手套的左手出手如电，迅速抓住了对方的右角，然后，原本还在里面拼命撞击笼壁的魔物的头忽然不能动了。
　　男子伸出另外一只手，用力掰开了羊角魔物的嘴巴，肆无忌惮的在对方口中摩挲一阵：“左下牙床倒数第三颗、第五颗牙齿均被连根拔起，没错，就是他。”
　　男子的个子并不高，身材也不魁梧，然而他一开口、一出手，气势便硬生生压过了现场所有人，不止王家那个短须男子，就连隔壁那头一直凶猛撞击牢笼的“魔兽”也忽然便老实了。
　　一时间，现在敢于在这名男子面前拼命折腾的居然只剩下被他抓住右角的羊角魔物了。
　　“哈……哈……杨上校，就、就是这头魔物，您看，它多凶恶，嘴巴张的这么大，它是想攻击您呢……”短须男子是第一个回过神的，一开口就是火上浇油的话。
　　他说的谄媚，一边小心翼翼观察杨姓男子的表情，短须男子心里庆幸着：让“人”及时抓住那个孩子这个举动真是太正确了，真是没想到，看到那个孩子被抓住，这头眼瞅着就要死了的羊角魔物居然忽然跳了起来，他没想到杨姓男子来的居然如此之快，没能在他来之前将自家的魔物带走已经是失策，正在担心，不想羊角魔物自己忽然发疯了，这样凶恶的样子足以将隔壁自家魔物的恶状比下去，更何况——
　　杨姓男子一来，自家的魔物便忽然老实了，而那羊角魔物却更闹腾了。
　　真是不幸中的万幸。
　　心里这么想着，他暗自做了决定：让那个少年在现场多待一会儿。
　　短须男子心里十分清楚能让这头羊角魔物出现如此“回光返照”行为的人只有一个，必然是那名少年，只要那名少年仍然处在危险中，它就会继续发疯，杨姓男子肯定会立刻派人把它拖走的。
　　他心里打得一副好算盘，接下来无论是羊角魔物也好、那名少年也好，所有人的表现也确实都在他的控制范围内，除了一个人。
　　“未必。”仔细确认过羊角魔物全身，杨姓男子重重的扔开了桎梏对方头颅的双手，转过身来，他冷眼看向不远处的短须男子。
　　“你说的话只对了一半。
　　十五年前制造命案的魔物确实是这头，不过，制造这次地震的却未必是它。”
　　踢了一脚牢笼，杨姓男子冷笑着看了一眼笼中仍在咆哮的魔物。
　　“它快了，鳞片白了，眼睛瞎了，牙齿都不全了。曾经它一口可以咬断我一条胳膊，可如今，我用剩下的另一条胳膊就能让它动弹不得。”
　　“这样一个没用的老家伙，不可能制造地震。”
　　甩了甩胳膊，杨姓男子嘴边露出一抹嘲讽的笑意。
　　短须男子心里咯噔一声。
　　就在他心里转过无数念头的时候，杨姓男子的视线却忽然落在不远处继欢的身上。
　　“在我面前，居然有魔物胆敢劫持人类，真是不想活了。”
　　话音刚落，没等现场任何人反应过来，杨姓男子忽然再度伸出了左手，没人看清他做了什么动作，忽然——
　　双膝猛然跪在地上，继欢发现自己终于可以再度呼吸了！
　　嘴巴张开大口呼吸着，继欢双手摸住自己的脖子，双目圆瞪注视着膝盖前那一小片草地，伴随着他粗重的呼吸声，大片黑灰从他耳边簌簌落下。
　　杨姓男子的左手很快就放下了，他的视线只在继欢身上停留不过三秒，如今实现一转，却是到了短须男子身上。
　　汗珠，密密麻麻的，从短须男子额头冒了出来。
　　一开始，他还敢于直视对方的双眼，再被杨姓男子直勾勾盯了大约三十秒钟之后，他再也忍不住的低下了头。
　　杨姓男子刚刚一出手，死掉的不仅仅是桎梏继欢的那头魔物，周围短须男子带来的其他四头魔物同时被杨姓男子灭掉了！
　　无声无息！全灭！
　　“不过——”杨姓男子让人压力山大的目光终于移开了，话题一转，他道：“这头魔物，我还是会带回去。”
　　说着，他挥了挥手，早已从车上下来的下属立刻小跑过来，开始齐心协力拖拽关着羊角怪物的笼子。
　　他们的能力远远比不得自己的上司，面对张牙舞爪在笼内咆哮的狰狞巨兽，他们小心翼翼的操作着：A级魔物是危险的，哪怕它衰弱濒死，一个不小心被对方抓到，不死也要受重伤。
　　就在他们终于在牢笼外固定好绳索，即将成功拖拽起牢笼的时候，忽然——
　　刚刚被杨上校解救出来的少年突然从地上爬起来，跌跌撞撞跑过来，他居然整个人扒在了笼子上！
　　“危险！”离他最近的是正在拖拽笼子的一名年轻男子。
　　他是好心，生怕牢笼里的魔物伤到了这个一看就是孩子的少年，然而，当他撞上眼前少年的目光时，他忽然收声了。
　　那双充血的眸子，此刻正泛着让人望而生畏的寒光。
　　别、碰、我、阿、爷——被桎梏了太久的喉咙内部已经受损，少年破碎的声音从风箱一般的喉咙里一个字一个字的吐出来。
　　就像一头陷入绝境的小兽，张开双臂，少年用瘦削的身躯挡在了关押着凶猛魔物的牢笼前。
　　别、碰、我、阿、爷。
　　阴狠的目光死死锁定杨姓男子，少年用沙哑破碎的声音再次重复了一遍自己的话。                        
　
    第43章 尘封的记忆

　　“阿爷？”杨姓男子挑了挑眉毛，转过头，他看向自己旁边的女子：“确认一下，阿爷在本地的意思是……？”
　　不等他身后穿着黑色制服的女性回答，继欢率先回答了他的问题。
　　“阿爷……在我们这里……是爷爷的意思。”
　　“此刻……被你们装在笼子里……扣上莫须有的罪名……企图拖走的……是我的阿爷。”
　　声音破碎宛如坏了的风箱，继欢的话说得断断续续。
　　他的声音不大，然而此刻周围安安静静，他的声音清清楚楚传到现场每个人耳中。
　　不少人现在才后知后觉：不知从什么时候开始，之前折腾正欢的羊角怪居然也不闹腾了，爪子扒在笼子的金属栏杆上，它静静的人立在少年身后。
　　被少年挡在身后。
　　“独自一人抚养我和阿姐长大……我阿爷已经十五年没吃过肉了。你们说的……那个连吃二十人的魔物不可能是我阿爷。”视线毫无畏惧，继欢黑沉黑沉的双眼直视对方。
　　“十五年没有吃肉，每天只吃蔬菜和米饭，在我离开后，再把吃掉的蔬菜和米饭吐出来，十五年来，我阿爷每天都过着这种日子，你们看看他，好好看看他，阿爷已经瘦到皮包骨、眼睛也瞎了……他已经是风烛残年的老人了！”
　　“你们——”继欢还要继续说，杨姓男子却忽然开口了。
　　“十五年不吃肉只吃菜和米，呵呵，这能说明什么？只能说明你小子的肉不好吃，我们的老魔物看不上，懒得吃而已。”他的声音冰冷，说出的话句句讽刺。
　　“你——”双目圆瞪，继欢黝黑双眸中的怒气几乎烧了出来。然而不给他说话的机会，杨姓男子继续说了。
　　“不过，对于老魔物来说，你的肉虽然不好吃，可是……”嘴角向上拉扯出一个上扬的弧度，杨姓男子盯着继欢：
　　“你父母却——”
　　“吼——————————”一声巨大的吼声在继欢身后炸裂开来，伴随着身体重重撞击金属笼的闷响，原本安静立在继欢身后的羊角魔物忽然发狂似的大吼大叫起来。
　　它撞得如此用力，身上的灰白色骨麟甚至都断裂开来，从身上剥落了。
　　“阿爷！你别撞！别撞了！”再也顾不上和他人的对峙，继欢转过身子，周围的士兵来不及阻止他，他将双臂伸入了牢笼，企图用自己的力气制止羊角魔物的激烈举动。
　　望着这一幕，杨姓男子嘴角的弧度越来越大，无视笼中魔物搞出来的巨大动静，缓缓向前踏出一步，他将刚刚没有说出来的话说完了：
　　“对于这头魔物来说，你的肉虽然不好吃，可是，你父母的肉却很好吃呢。”
　　“十五年前，倒数第三、第四名受害人，正好是你的父母呢。”
　　嘴角上扬到极致，男子露出的讽刺笑容几乎可以用恶毒来形容！
　　继欢愣住了。
　　牢笼里的羊角魔物也愣住了。
　　刚刚的动静仿佛只是幻觉，庭院里瞬间再度变得静悄悄。
　　“你……说什么？”双手落在灰白色的骨鳞上，继欢缓缓转过头来。
　　“呵呵。”杨姓男子笑着，左手一扬，露出上面的白色纸张：“看到你的第一眼，我的属下就去调你的资料了，看看我发现了什么——”
　　“十五年前案件中其中两名受害者，刚好是你的双亲呢~”
　　“不可能，我的父母是死于车祸的。”双手紧紧抓着笼中阿爷冷硬的胳膊，目光直视对面的杨姓男子，继欢的脸色一点点变得苍白。
　　“是死于车祸没错，不过罪魁祸首却是现在被你抓着胳膊的老魔物。逃避抓捕的路上，它撞上了一辆车子，引起了连环车祸，真是不幸啊，你父母乘坐的车子就是被它撞到的那一辆，等我们赶到的时候，它已经把你父母的身体吃了一半了。”
　　车子整个翻了过来，车头在上，车尾在下。两个小小的孩子被绑在后车座的安全座椅上，鲜血……从上方滴落。
　　一开始是温热的滴答滴答。
　　随着时间的推移，液体变得粘稠，变成了冰冷的滴答……滴答……滴……答……
　　最终再也没有液体滴下来了。
　　血液凝固了。
　　也可能是被吸干了。
　　警方发现这辆在偏僻小路上出车祸的车子时，坐在前座的两名夫妻已经各自少了半边身子。那头魔物挑食的很，只吃喜欢的部位，不喜欢的地方一点不碰。
　　他们来得及时，后座的小孩子还没有被吃，两个孩子一个两岁，一个四岁，身上全是凝固的血液，分不清是他们父亲还是母亲的，粘稠的在他们身上的新衣上沾了一大片。
　　看到那一幕的警察全都做了至少一星期的噩梦。
　　“将吃了自己父母的魔物称呼为阿爷，你这也算是认贼作父的典范了。不过倒也不怪你，你那时候太小，什么也不记得。”
　　那时候他应该还见过这孩子一面，不过很快就去忙案子，时隔多年，他记得所有被害人的长相，不过却忘了这孩子的长相。
　　不过记得也没用，十五年过去，足以让一个婴儿长成半大小伙子了。
　　继欢呆住了。
　　大颗大颗的水珠忽然从天空坠落，继欢呆呆抬起头来，只见身后的羊角魔物的双颊上不知何时滑过了两道长长的水痕。
　　浑浊的，是老魔物的眼泪。
　　“阿爷，你怎么……哭了？”反射性的，继欢轻轻摸上了羊角魔物的胳膊：“阿爷，你眼睛不好，不能流泪啊……”
　　提醒阿爷注意身体，已经成了一种本能，无时无刻不印在继欢心里。哪怕阿爷忽然变成魔物，哪怕刚刚有人告诉他，阿爷是吃了他父母的魔物……
　　“不相信吗？你要不要看看当年的档案？我这里还有照片，你快十八岁了吧？十八岁就是成年人了，看看这些东西应该也不至于把你吓出毛病来吧？”杨姓男子说着，又往前走了几步，像是要将手中的纸张递到继欢手中。
　　就在这时候，继欢感觉自己掌下的冰冷身子忽然颤了颤。
　　“不可能，不可能是我阿爷……”紧紧抓着老魔物的胳膊，继欢还要说什么，却——
　　更多的眼泪从他头顶滚落，然后就滚不出了。
　　太久没有进食喝水，老魔物并没有太多眼泪可以流。
　　高大的身子轰然倒地，下一秒，羊角魔物竟是跪在了继欢面前。
　　卑微的跪在瘦削的少年身前，一声破碎的嘶吼从羊角魔物胸腔里发出。
　　魔物的嘶鸣，传到人类耳中明明是毫无意义的刺耳声响，然而，继欢却莫名其妙觉得这个声音很耳熟。
　　怎么会耳熟呢？
　　明明，今天……是他第一次见到阿爷身为魔物的样子。
　　是了，怎么刚刚才想到，今天是自己第一次见到阿爷作为魔物的样子啊？同样，今天也是他第一次摸到阿爷鳞片的日子。
　　明明是第一次，为什么……
　　这种熟稔感……继欢总觉得，这样的阿爷让他很熟悉。
　　刺耳的喉音也好，大大的羊角也好，又或者，这一身骨鳞的冰冷触感……
　　继欢觉得自己似乎很久以前就见过这样的阿爷了。
　　“吼——吼——吼！”这样的吼声代表发怒。
　　“吼吼吼~~~~”急促的吼声代表快点过来。
　　还有：
　　“吼吼~吼吼~”这是小花呀~
　　最初，无法变成人形的阿爷，就是每天用这样的声音和自己说话的。
　　继欢自己甚至还能吼两声。
　　没有先学会人类的语言，继欢学会的第一句话是一声奇怪的吼声。
　　“啊~~吼~”这是小花想叫阿爷了。
　　十五年前，年仅2岁的继欢抓捕了人生中抓捕的第一头魔物。
　　那头魔物在前座贪婪啃食他父母的残骸时，小小的继欢向前趴过去，小手一张一抓，就这么一个简单的动作，隐身于空气中，一头血淋淋的魔物就这样出现在继欢姐弟面前了。
　　那一年，小花2岁，小黑4岁。
　　当然，那时候的小花还不叫小花，同样，那时候的小黑也还没叫小黑。
　　那一刻的小黑吓坏了。
　　本能的，她想要抓住自己的弟弟，然而安全座椅的绷带绑的太牢固了，她根本摸不到自己的兄弟。
　　于是，她就只能看着空气里忽然出现的大怪兽忽然看向自己的弟弟，长满鳞片的细长脸孔凑过来，那张浸满鲜血的血盆大口张开着，牙缝里还夹着没有吃完的碎肉。
　　那是一张大人吓唬小孩儿的时候形容过的怪物的脸。
　　小黑吓得一动不动，惊恐的，她看着那怪物离自己的兄弟越来越近了。
　　她怕极了。
　　然而，她的兄弟却一点也不怕。
　　才两岁的小朋友，什么也不懂，看到怪物也不怕，小嘴巴一开一合着，他饿了。
　　然后，那怪物也不知道想到了什么，竟把一条血肉模糊的手掌递到小男孩嘴巴边了。手掌上要断不断的无名指上还挂着一枚细细的金戒指。
　　那是他们妈妈的结婚戒指。
　　小女孩已经对这枚戒指有了印象，小男孩却什么也不懂。
　　被魔物送到他嘴巴边的食物十分不满，小朋友伸出小爪子，指着滚在下方的奶瓶。
　　对于才两岁的小朋友来说，这才是他认定的“食物”。
　　犹豫了片刻，那怪物居然真的将奶瓶递给他了。
　　小男孩便熟练的捧起奶瓶，“咕噜咕噜”的喝起奶来。
　　一边啃着那枚手掌，年轻的羊角魔物一边吃，一边看小男孩喝奶。
　　直到小男孩喝够了奶，肉呼呼的小手掌捧着小奶瓶，忽然递到了羊角魔物血肉模糊的嘴唇边。
　　“啊！”奶声奶气的幼崽的声音。
　　舔了一口奶嘴上残留的液体，羊角魔物呸呸吐了两声，然后忽然离开了。
　　然后，小男孩就把被魔物嫌弃的奶瓶递给姐姐了。
　　被吓坏的小姑娘再也不嫌弃奶瓶了，“咕噜噜”，她也喝起奶来。
　　再然后，救援的人来了。
　　前座的可怜夫妻被收殓，后座的小姐弟被送到医院，他们被送回了空无一人的家，送孩子过来的警察们还有案件要忙，他们很快离开了，临走前他们拜托周围的邻居帮忙看一下孩子，一开始还好，没过多久就全变了。
　　警察以为街坊邻里会帮忙照顾孩子，而街坊邻里则以为警察们会看顾这两个可怜的小家伙，最终——
　　两个孩子竟是单独待在空无一人的房间里了。
　　空无一“人”，然而却有一头魔物。
　　不知道出于什么心理，那头魔物后来又来过两次。
　　第三次过来的时候，刚好碰到两名入室抢劫犯。
　　这便是那个案子的最后两名受害者了。
　　那一天之后，两个孩子就从房间里不见了。
　　山上则多了一头年轻的羊角魔物，外加两个小孩子。
　　那条的小黑穿着一条黑色小裙子，所以叫小黑；
　　小花则穿着花花小裤衩，所以叫小花儿。
　　阿爷……没有人叫阿爷的名字呀！所以就叫阿爷好啦！
　　日子就这样一天天过去了。
　　脑子里仿佛忽然打开了一盏灵窍，埋藏在大脑记忆皮层深处的记忆片段就这样零零散散浮了上来，慢慢拼凑了一个不算完整的故事。
　　“吼——————”长长的、长长的嘶吼，是阿爷在说对不起。
　　继欢愣在了原地。
　　杨姓男子低沉的声音一字一字从他身后传过来：
　　“我不知道它为什么这十五年间没有吃掉你，可是——”
　　“魔物终究是魔物，和人类不是一类生物。”
　　“尤其是吃过人的魔物。”
　　“一旦闻到人类鲜血的味道，平时伪装的再良善的魔物也会忍不住，血脉里渴望鲜血的欲望必然压倒一切，它们会立刻变成原本的样子的。”
　　“所以——”
　　“让开吧。”
　　男子伸出左手，轻轻一拨，继欢便落入一旁两名士兵中间了。
　　其余几名士兵立即重新固定好关着羊角魔物的牢笼，这一次，羊角魔物一点反应也没有。
　　将头凑在牢笼栏杆的缝隙边缘，它只是睁着一双大眼睛看着继欢。
　　眼中是一种极为复杂的视线。
　　后悔，内疚，慈爱……或许，还有一丝解脱？
　　不敢继续看下去，几名士兵拉起了笼子。然而他们还没拉几下，一股大力却将牢笼向相反的方向拉住了，几人抬眼一看，做这件事的却又是刚才那名少年！
　　“别、动、我、阿、爷！”双手死死拉住笼子上的金属杆，用全身重量阻止对方将笼子带走，继欢一字一字，再度重复了一遍曾经说过的话。
　　“你这孩子，是听不懂人话还是忘本？这头魔物明明自己都承认了，你居然还护着它？”
　　这一次，饶是杨姓男子也几乎被他的反应气到了，再也懒得和他废话，杨姓上校立刻命令两名下属抓好继欢，其余人尽快将羊角魔物移入专门的车厢。
　　就在这个时候，忽然——
　　一道鲜血。
　　一道鲜血忽然隔着笼子喷到了笼内的羊角魔物身上。
　　骨鳞是白色，鲜血是红色。
　　笼外，那名名叫继欢的少年的右腕上，正在鲜血滴答。
　　刚刚那一刻，他竟是割破了自己的右腕，将血撒到笼子里老魔物的身上了！
　　也不知道他究竟是用了多大的力气割伤自己的，那血不仅喷到了羊角老魔物身上，就连隔壁的笼子里也被喷了许多，甚至，就连站在那边的王姓男子身上都有！
　　“你这是干什么？小谢，你快过去给他止血。”从未见过如此行径之人，杨姓男子看的嘴唇都哆嗦了。
　　愣了愣，他终究是没有置继欢于不顾，而是打算派人给继欢包扎伤口。
　　然而——
　　被他派去给继欢包扎伤口的女下属却被继欢猛地躲开了，就在众人目瞪口呆的看着这一幕的时候，继欢忽然又开口了：
　　“你刚才对我说：魔物终究是魔物，和人类不是一类生物。尤其是吃过人的魔物——”
　　“你说它们一旦闻到人类鲜血的味道，平时伪装的再良善的魔物也会忍不住，血脉里渴望鲜血的欲望必然压倒一切，它们会立刻变成原本的样子的。”
　　“所以——”
　　将还在流血的右臂放到禁锢羊角魔物的笼子中，少年的表情沉静的可怕。
　　作者有话要说：　　等到“继欢”再被羊角怪兽抱到屋里玩青蛙的时候，他就忽然一点也不害怕了。
　　看着羊角怪兽，继欢看到自己朝他递出了一个奶瓶。
　　看不见的羊角怪兽不明所以然，然后，继欢看到自己又用奶瓶的奶嘴戳了戳怪兽的白胡子。
　　羊角怪兽终于明白这是怎么回事的时候，丑陋无比的脸上忽然露出了一抹笑容。
　　虽然很丑，可是继欢确定那是一抹笑容。
　　然后，他和梦里的黑蛋一起听到那怪兽高兴的说：
　　“黑蛋，你可真是个孝顺孩子，和你舅舅小花一样孝顺！阿爷可真高兴——”
　　于是，继欢和梦里的黑蛋就一同笑了。
　　——摘自，《魔王》第三十二章
    
    第44章 魔物

　　　　“都愣着干什么？快把那孩子弄过来！”第一个反应过来的是杨姓男子，看着周围愣住的下属，他大喝一声，完全忘了自己刚刚也当场愣在原地了。
　　距离笼子最近的两名士兵立刻去阻止继欢了，然而继欢怎么可能在这时候让人把自己抓住？顺着牢笼的金属杆迅速往上爬，三两下的功夫，他竟是爬到了笼子顶部！
　　在继欢的动作间，更多的血喷了出来，并非是由于他动作剧烈撕扯到伤口，而是因为他在躲避其他人抓捕的同时，居然进一步扯裂了自己的伤口！
　　狠，这名少年真狠！
　　众目睽睽之下，继欢扒着金属杆跪在笼子的顶上，鲜血从他的右臂淌出，透过金属杆之间的空隙，滴答滴答落入笼中，一滴滴砸到笼子里。
　　红色的鲜血滴在羊角魔物的身上，原本就足够狰狞的魔物看起来更加可怕了。
　　嗅到了血的味道，原本趴在笼中地面上的羊角魔物抬起了头，向笼顶的方向望去。
　　正趴在笼顶的少年于是也静静迎向它的视线。
　　少年的表情竟是一派沉静。
　　此时此刻，他的眼中无悲亦无喜，没有慌不择路的慌乱，也没有不知前路何处的迷惘。
　　他的双眼非常沉静。
　　两名士兵已经硬着头皮同样爬到了笼子顶部，眼瞅着有人过来抓捕自己，少年顿时切断了和下方魔物的对视，在笼子顶部灵巧的躲避着，最后，他甚至跳到了隔壁的笼子顶上！
　　随着他这一系列的剧烈跑跳，不止羊角魔物的笼子里、隔壁魔物的笼子里也落入了少年的鲜血。
　　空气中，渐渐有了一股淡淡的铁锈味。
　　视线再次落在少年脸上，他的脸色虽然苍白了些，然而表情仍然无比沉静。
　　杨姓男子的眼皮又跳了跳。
　　他的视线随即落在对方的手臂上，算不得粗壮，甚至比一般人来的白皙一些，也正是由于白皙，所以如今血渍模糊的手臂看起来才格外触目惊心！
　　那只比成年男性来的纤细一圈的手臂里也不知道哪里来的这么多液体。
　　血，还在淌。
　　少年的表情仍然淡定。
　　在他脚下的笼子里，一黑一白，两头魔物不知何时都抬起了头，激烈的躲避过程中，少年的血淋了它们一身。
　　杨姓男子半边脸颊的肌肉忽然抖了一下。
　　“……魔物终究是魔物，和人类不是一类生物。尤其是吃过人的魔物——”
　　“……一旦闻到人类鲜血的味道，平时伪装的再良善的魔物也会忍不住，血脉里渴望鲜血的欲望必然压倒一切，它们会立刻变成原本的样子的……”
　　曾经经由他的口说出来、又被少年重复了一遍的句子忽然浮现在他脑中了。
　　“把他弄下来，给他止血！快！快！快——”一连三个“快”字，任谁也听出他的情绪有些不对。
　　就在这个时候，笼子里的羊角魔物又有了新动作。
　　低下头去，它嗅了嗅自己鳞片上的鲜血。
　　“回来！都给我回来！笼子周围的人全部退回来！快！”双目圆瞪，杨姓男子当机立断更改了命令！
　　平时训练有素，被他派出去制止继欢的两名士兵立刻跳下了笼子，虽然不明白长官为什么频繁更改指令，不过他们的脸上并无异样：服从命令已经成了他们的身体本能。
　　两名年轻人轻轻落在了笼子旁边的草地上。
　　然后——
　　伴随着一声撕心裂肺的惨叫，一道血柱喷到了他们其中一个人的后脑勺上！
　　被热流喷到的士兵立刻惊愕的回过头去，“天啊！”他难以相信的看向身后的笼子。
　　在他身后左边的笼子里，羊角魔物无声无息，眼中淌出两道血泪。
　　然而老魔物的血泪并不是让他脸色巨变的原因，让他惊讶到惊恐的对象来自右边的笼子：刚刚一直很安静的黑色魔物不知何时完全扑在了笼壁上，口中鲜血淋漓，清晰可见里面半截人类的手臂，而刚刚一直游刃有余的短须男子如今却倒在了笼子旁边的草地上，刚刚还完好的左臂如今已然消失不见，从手臂断口处涌出大量的鲜血，刚刚还西装笔挺的男子如今竟是成了一个血人！
　　这名士兵被吓呆了，原本应该在落地后立刻离开的，不过由于身后突如其来发生的事件，他愣了几秒钟，好在他的同伴警醒，立刻不由分说把他拉开了，就在两人离开之后，那头黑色的魔物狠狠向他们离开的方向撞了过来，没有人知道，那头不起眼的黑色魔物的力量居然那么大，坚固的笼子瞬间被它撞出了一个向外凸起的形状，刚刚吃了一条人类手臂的血盆大口张开，由于标的落空，最终在空中砸出一阵类似金铁相交发出的清脆声响！
　　刚才所有人的视线不是集中在继欢身上，就是集中在白色的老魔物身上，一时之间，真正看清楚刚才发生了什么的人到还真没几个。
　　这些人中就有陈生。
　　和其他人一样，在这之前，他被那名少年和老魔物之间的故事震撼到了。
　　他是个有点烂好心的人，抓到这头魔物之后，见它可怜，他没忍住喂了它一点肉。
　　老魔物一口也没吃。
　　后来，他不小心掉了半个苹果进去。
　　半个苹果却被老魔物吃掉了。
　　事后，他又给了它一个苹果。
　　仍然被吃掉了。
　　这样一头魔物，王家的人说它是引起地震的罪魁祸首时，第一个不相信的就是他。可是，对方找了各种证据，说的煞有介事，他最终还是同意了对方的安排。
　　刚刚就是最后一步了，他们将老魔物交出去应付盘问，王家的人则可以领回他们饲养的魔兽，一切皆大欢喜。
　　然而——
　　陈生心里总觉得有什么不妥。
　　万一……
　　万一这头老魔物真的不是祸首，那真正的坏魔物岂不是还在外面游荡？
　　本底地震的伤亡统计早就出来了，山区位置一共十五人死亡，四人失踪，这是对外的说法，然而只要真正清楚本次地震原因的人心里都明白：那些所谓的失踪的人其实根本不是失踪。
　　根本是被魔物吃掉了！
　　一旦尝过一次人肉，那头魔物便再也无法使用正常饲料饲育了。
　　这是任何一个对魔物有点了解的人都心里门儿清的常识！
　　一个吃过一次人肉的魔物被放过了，从此以后，它还无法继续食用普通饲料，而是必须使用人肉喂养……
　　陈生不寒而栗。
　　他只是个有点这方面天赋的人，只比普通人好一点，能抓到的魔物等级也不高，选择这份工作，他对自己的定义只是“薪水较高的动物饲养员”。
　　他没有接触过中高级魔物，如果不是这次巧合，他估计一辈子都不会接触到它们。
　　在刚刚那一幕发生之前，他心里的中高级魔物仍然是像笼子里的老魔物那样：虽然长得凶恶丑陋，然而却很温驯。
　　是的，温驯。
　　有着灰白色鳞片的老魔物看起来很温驯。
　　然而——
　　就在刚刚杨姓男子大吼让人撤退的时候，站在他前方的短须男子却忽然逆其道而行。目标是装着黑色魔物的笼子，趁黑色魔物低头嗅闻鲜血的功夫，他从怀里掏出一个什么东西，陈生的眼神很好，一眼看出那是个注射器。
　　将胳膊伸入笼中，短须男子猛地将手中的注射器朝笼子里黑色魔物的身上扎去。
　　然而，又是一个然而——
　　那头黑色魔物却在注射器扎上扎到自己身上之前，猛地抬起头，上来就是一口！短须男子伸进去的胳膊立刻被那魔物咬了下来！
　　这一刻，陈生忽然想起了一件事：
　　这头黑色魔物……据说是在“地震”发生的那片山区被抓捕的。
　　紧接着，他想起了之前那名少年无意中说出的话：
　　“你心里真的认为我阿爷是引起地震的魔物吗？那个男人为什么急于将隔壁那头魔物领走？我看，搞不好那头魔物才是……”
　　最后——
　　“……魔物终究是魔物，和人类不是一类生物。尤其是吃过人的魔物——”
　　“……一旦闻到人类鲜血的味道，平时伪装的再良善的魔物也会忍不住，血脉里渴望鲜血的欲望必然压倒一切，它们会立刻变成原本的样子的……”
　　一旦尝过一次人肉，那头魔物便再也无法使用正常饲料饲育了。
　　杨姓男子刚刚说过的话和前辈在他入行第一天就告诫他的话同时浮现在他脑海中，陈生的脸一片苍白。
　　“是它！引起地震的魔物是它！之前在震区吃了四个人的魔物也是它！”指着笼子里的黑色魔物，陈生失声叫了出来！
　　仿佛就在等人说出这句话，对隔壁魔物的行为视而不见，继欢乌黑的眸子只是静静盯着远处的杨姓男子：
　　“按照你们的说法，我阿爷是吃了二十人的凶恶魔物，是引起这次地震的嫌犯，同时，还是在震区袭击人的嫌犯，所以你要把我阿爷带走。”
　　继欢静静陈述着之前从王家短须男子那里听到的话，他的声音不高，然而却异常的平稳。
　　在他脚下，黑色魔物撞击牢笼的力气一下大过一下，眼瞅着，牢笼就要破开了。
　　“同样，按照你们的说法，只要吃过一次人肉的魔物便再也无法抗拒人类血肉的诱惑，这样的话，我可不可以认为：如果有魔物可以抵御人类血肉的吸引，那么，这头魔物一定没有吃过人肉呢？”
　　乌黑的眸子静静凝视着杨姓男子，继欢的脸上仍然一派沉静。
　　至此，杨姓男子也终于知道他的用意了。
　　哆嗦着嘴唇，杨奇的表情终于出现了第一道裂痕。
　　“只为了证明这种事便用自身的鲜血引诱魔物发狂，你知不知道这是多危险的事？”
　　这一次，没有用少年来称呼继欢，第一次，他将继欢放在了和自己一样的成年人天平上。
　　等他说完这句话，对面黑发少年的表情也变了。
　　嘴唇微微向上弯起，少年脸上依稀露出了一抹笑容。
　　有点悲伤，有点悲壮。
　　杨奇急了：“你还不赶快下来？！你旁边那头可是吃过人肉的魔——”
　　然而——
　　稍微迟了一点，就在他喊出这句话的时候，伴随着一声清脆的断裂声，笼子里的黑色魔物终于破笼而出了！
　　
    第45章 黑蛋的消息

　　“救我！”笼子旁草地上的短须男子口中发出了一声惨叫。
　　然而此时呼救为时已晚，那黑色魔物挣破牢笼之后做的第一件事就是低下头，直接朝他倒下的地方张开了血盆大口——
　　短须男子的惨叫戛然而止。
　　他被黑色魔物拦腰咬住了。
　　来不及出手，现场所有人只能眼睁睁那名短须男子一点点消失在那魔物口中，甚至，由于这件事发生的太快，在短须男子最后一部分消失之前，人们甚至还看到他的嘴巴最后张了张。
　　然而那时候他已经无法发出任何声音了——他的整根喉管已经被吃掉了。
　　弓着背，黑色魔物飞快地“进食”，伴随着每一次咀嚼，它的口中发出让人头皮发麻的声响。当它吃完最后一口的时候，黑色的身躯忽然一抖，众目睽睽之下，那头魔物的身体竟像吹气球似的开始膨胀变大了！咯吱咯吱的声音从它体内传来，不时传来一阵爆裂声，等到一切变化都停止的时候，黑色魔物的体型已经足足比之前大了两圈，仿佛整个身体内部的骨骼全部断裂重组了一遍似的，短短工夫，这头魔物看起来竟和之前完全是两样了！
　　任何人看到黑色魔物现在的样子，都会毫不怀疑这是一头凶兽。
　　“你们要想好辩解的理由。”杨姓男子的声音忽然出现在短须男子带来的两名护卫身后时，他们还在震惊中，听到杨姓男子的话急忙回过头的时候，两人已经被他及时带开了。
　　幸好带开了，他们两个本来已经短须男子的方向跨出去了，如果不是杨姓男子将他们带离，不难想象，下一个遭受魔物袭击的人必然是他们。
　　“那、那、那是……”死里逃生，其中一名护卫当场结结巴巴道，就在他即将要说出点什么不该说的话时，旁边他的同伴横了他一眼。
　　“这个时候隐瞒已经没有任何意义，长眼的都能看出来这是怎么回事。”他们之间这点小动作自然瞒不了杨上校，冷哼一声，他厉声喝道：“这是超A级魔物！你们居然私自繁殖了一头超A级魔物！”
　　现场所有人都惊呆了。
　　超A级！这是什么概念？一头超A级魔物如果生活在海中，可以引起四级以上海啸，而如果生活在陆地上，则可能引起四级以上地震！
　　可以说，拥有这种等级的魔物的意义已经媲美拥有原子武器了！
　　这是被禁止的。
　　“稍后听你们交待。”狠狠的剜了一眼王家的两名护卫，杨上校的视线随即触及继欢，却发现继欢也是呆住的众人中的一个：显然，他也没有想过事情割腕饮血的结果会是这样。
　　黑色魔物的身体已经越来越模糊了，男子知道这是这头魔兽即将进入下一速度空间的缘故，一旦它进去了，再抓不到对方之前，他基本上不太可能抓的到对方了。
　　手掌在随身配枪上摸了又摸，他最终按捺住了想要击伤对方的想法。
　　“现场所有人全部撤退！全部上车！”当机立断做出了撤退的指令，杨姓男子随即拎起距离自己最近的两个人上了车。
　　被他这一声吼得如梦初醒，众人急忙开始往就近的车上跑去。
　　不幸中的万幸，由于这次出来目的是交接魔物，所以杨姓男子他们开过来的车皆配有专门的仿佛装置，车厢内更是打通的巨大牢笼，那一根根栏杆甚至比外面的看起来还要更加结实！
　　人们争先恐后的向笼子里爬去。
　　所有人都往一个方向涌动的时候，有两个站在原地不动的人便显得额外醒目了：这两个人一个是继欢，别人四散逃亡的时候，继欢也从笼子顶部跳下来了，拿着一块大石头拼命砸着金属笼门锁的位置，看样子，他竟是打算把羊角魔物放出来；
　　另外一个不动的人却是陈生，
　　和其他人一起往大车方向逃走的时候，他不小心摔倒了，这一倒，摔倒的位置刚好是关着羊角魔物的笼子旁，抬眼看到对方的时候，腿一颤，他彻底起不来了，两条腿软的简直不像长在他身上的，直到这一刻，陈生才发现自己真是个特别胆小的人。
　　至此，那头黑色魔物的身影已经完全消失在空气中了，无法用视力捕捉对方的踪迹，陈生竟是吓得不敢动弹了。
　　脸上一片惨白，就在陈生觉得已经被所有人抛弃、今天注定死在这里的时候，他忽然发现自己被大力抓起来了。
　　“你……你……”惊恐不定的视线落在身旁抓着自己的人身上，他这才发现把自己从地上拉起来的人竟是刚才还在砸笼子的继欢！
　　少年的个子和自己差不多高，在同龄人里想必已经算高的了，不过身板却并不壮，毕竟年纪还小的缘故，然而力气却很大，他几乎是架着自己往前跑的！
　　一句话也不说，继欢迅速架着他来到最后一辆没有关上车门的车屁股旁，往上一顶，陈生便被顶上车了。
　　双脚踩在车上的时候，陈生终于醒过味来了。
　　伸出双手，他朝还在车下的继欢焦急的喊道：“快！快点，你也快上来啊！”
　　然而对方却看都没看自己一眼，转过身子，重新朝笼子的方向跑去了。
　　陈生为对方眼中的决绝惊呆了。
　　重新回到笼子旁的少年一脸平静的砸着锁。
　　笼子里，羊角魔物悲伤的叫着。
　　陈生明明听不见它的叫声的，可是这一刻，他却觉得自己知道对方在叫什么。
　　一瞬间，在他眼里忽然出现了非常奇妙的景象：笼子里的羊角魔物忽然消失了，取而代之的是一位白发苍苍的老人。
　　泪流满面，他正恳求的看着继欢，恳求对方快点抛弃自己，和其他人一起离开。
　　原来，自己真的抓错了。
　　自己抓的真的是这名少年的“阿爷”。
　　能够对一名人类少年如此好的老者，只能是他的亲人。
　　站在车上的陈生怔住了。
　　就在车门边的人准备关上后车厢的门时，陈生忽然跳了下去，朝继欢和笼子的方向撒丫子跑去！
　　一边跑一边掏着口袋，等他跑到车边的时候，手上赫然是一串钥匙！
　　紧张兮兮的看了一眼继欢，他随即代替继欢的位置开起锁来。
　　这一次，锁很快就开了。
　　门开的一瞬间，继欢立刻钻了进去，将羊角魔物往自己背上背的时候，陈生就在旁边帮忙，在他的帮助下，继欢很快就背好了阿爷，然而踏出牢笼之后，他踏上的方向却是和众人避难用的卡车截然相反的方向。
　　“你不坐车吗？”呆呆的，陈生这句话一出口就知道自己问了个傻问题。
　　继欢摇了摇头。
　　“那……你们现在要往哪儿去？”
　　嘴角勉强弯了弯，继欢并没有回答他这个问题。
　　从他选择阿爷的一刹那起，他就知道自己再也并不能回到之前的生活了。
　　以后要怎么办，阿爷要怎么办……继欢统统不知道。
　　继欢迷惘了。
　　陈生的嘴巴张了张，忽然，仿佛忽然想到什么似的，他忽然再次抓住了继欢的衣袖。
　　“黑蛋！”忽然念出了这个名字，陈生又扯了扯继欢的袖子。
　　继欢和他背上的羊角魔物都是微微一震，难以相信的回过头来，继欢看到陈生一边比划一边说：
　　“抓……找到你阿爷的时候，他身上有一个小魔物，这么长，特别黑，穿着一个纸尿裤，手上脚上还挂着刻着黑蛋两个字的金镯子的，你是不是也认识他？”
　　那时候见到这样一个人模人样的小魔物时，和其他人一样，除了奇怪以外，他们只觉得好笑。然而经历了刚刚的事情，亲眼目睹老魔物和眼前这名少年之间种种之后，他忽然想到了那头小魔物。
　　能在手脚上挂着金镯子的，还能拥有名字的小魔物……
　　“黑蛋是我外甥！”果然，刚刚还一脸灰败的少年立刻沉声道。
　　“果然……”陈生点点头，随即伸手指了一个方向：“那个小魔物……不，你外甥黑蛋应该被关在A5区了，你快点去接他吧……”
　　陈生不知道自己那时候是怎么做出这个匪夷所思决定的，偏偏，那个时候的他热心极了，望着少年忽然重新燃起生机的黑眼睛，他把自己知道的一切都说了出来。
　　“去吧！快点去吧！”目送背着羊角魔物的少年离开，陈生甚至还朝他们挥了挥手。
　　左手边，少年和他阿爷的身影渐行渐远了；右手边，杨姓男子带来的车队不知何时已经消失的无影无踪，等到陈生回过神来的时候，硕大的院子里居然只剩下他自己了！
　　等等——
　　搞不好不止自己，搞不好那头黑色魔物也在。
　　后知后觉意识到这件事的陈生立刻重新缩回了继欢阿爷之前住过的笼子里，利用自己手里的钥匙上好锁，瑟瑟发抖着，他颤抖的缩在了笼子的最中央。
　　这是他此生做过的最正确的决定。
　
    第46章 舅舅找到黑蛋啦 

　　背着阿爷，继欢大步朝那人指给自己的方向跑去。
　　明明是原型状态，不过阿爷却并不重，他瘦的厉害。
　　继欢一句话没有说。
　　阿爷也没有，静静趴在继欢的背上，他的呼吸微弱的可怕。避开了尖锐的指甲，阿爷用干瘪的指腹紧紧抓着继欢，仿佛一旦不这么做就被继欢扔掉了似的。
　　就像小时候生怕被阿爷丢掉、总是紧紧抓着阿爷鳞片的继欢一样。
　　一声不吭，继欢只是默默紧了紧托着阿爷的手臂。
　　说来也怪，之前明明对儿时的事情没什么印象的，然而就像打开了一个闸口，只要一个片段被想起，其他被遗忘的记忆便接二连三出现在脑中了。
　　除了最早的那个记忆以外，其他的全是很好的回忆。
　　和阿爷在一起的回忆，都是很好的回忆。
　　继欢至今短短不到十八年的人生里，从有记忆开始，每一天的回忆都有阿爷参与。比小黑陪伴自己的时间还要长的人，只有阿爷一个。
　　继欢咬紧了嘴唇。
　　刚刚发生的事情大概有人成功报警了，宅院中顿时响起了警铃声，一声急似一声，好些人急匆匆从园子的各个角落跑出来了。之前在这里工作的时候，继欢从来不知道这里居然有这么多人的。
　　背着阿爷，继欢一边小心翼翼躲开其他的人，一边坚定的向A5区的方向移动。
　　从那个方向跑出来的人是最多的，
　　“有超A级魔物跑出来了！它朝这个区跑过来了！尽快撤离这里——”一个穿白色制服的人一边大声喊着，一边指挥着众人撤退。
　　“魔物呢？这里的魔物呢？”一个还端着饲料盆子的人哆哆嗦嗦问了一句：“我正要去喂午饭呢……”
　　“还喂什么午饭？那头超A级魔物就是过来吃午饭的！快走！”等待他的就是上司的劈头大骂。
　　端着饲料盆子犹豫了一下，那人终究是随大流跑了，临走前他把盆子放在地上，后面逃命的人跑过来，装满饲料的盆子立刻被踩扁了。
　　继欢静静潜伏在不远处的草丛间，等到从房屋里跑出来的人原来越少，他这才重新站起来向众人逃出的地方跑去！
　　“喂！你往里面跑什么？”不是没人发现他奇怪的举动，然而到了这个时候，也没人愿意在一个不认识的人身上浪费时间了。
　　逆其道而行，整个饲养区如今已然空无一人，继欢一路畅通无阻，顺着地下通道往下跑去，他最终顺利的站到了饲养区的房间内。
　　这是一个非常亮的房间，从天花板到地板全部由类似磨砂玻璃的材质构成，玻璃下方就是数不清的灯泡，饶是继欢，刚进来的时候都被这房间的亮度晃花了眼。
　　眯了眯眼，好容易适应现在的光亮，重新睁开眼的继欢随即向周围望去。
　　他这才看清原本以为是墙的地方竟是数不清的笼子，一个摞一个，密密麻麻的笼子向前长长延展开来，一眼望去让人触目惊心。
　　里面全是魔物。
　　一头头黑色的魔物装满了房间里所有的笼子，身周涌出大量的黑雾，它们将自己真实的身体隐藏在黑雾之中，就像最开始的黑蛋。
　　想到黑蛋——
　　“黑蛋！黑蛋！”继欢大声呼唤起黑蛋的名字。
　　突如其来的大吼声激起了周围魔物的凶性，笼子里原本由于大量光照而精神萎靡的魔物纷纷站了起来，它们用身体用力撞击着牢笼，声势非常可怕，一声接一声，仿佛下一秒它们就会成功破笼而出；与此同时它们的口中还发出了阵阵咆哮，继欢是听不到那些可怕的咆哮声的，然而——
　　耳中忽然一声巨大的耳鸣，就像接收到了某种信号，继欢脑中仿佛有条看不见的弦忽然被拨动了。
　　叮——
　　弦断了。
　　眼前一片花白，伴随着一阵强似一阵的晕眩感，继欢的身子在原地晃了晃。
　　慢慢背着阿爷跪在地上，继欢干呕了几下，好长时间没有进食，他已经吐不出什么东西了。
　　好容易压下呕吐感，继欢闭着眼睛定了定神，等他再次回过神来的时候忽然意识到：他听不见了。
　　摸了摸自己的耳朵，摸了一手血的时候，他这发现自己的耳朵流血了。
　　他又摸了摸鼻子，同样一手血。
　　胡乱抹了一把脸上的血，继欢咬了咬牙，重新背上阿爷爬了起来。
　　坚定的，他向前方的房间走去。
　　听不见是好事。
　　如果所有魔物的叫声都能被他听见，那么黑蛋的呼唤声一定会被其他魔物的声音盖住，如今所有的声音全部消失掉，他终于可以好好感受黑蛋的呼唤了。
　　继欢在心里大声的呼唤着黑蛋的名字。
　　如果黑蛋还在这里，如果黑蛋还……活着，他一定会听到自己的呼唤。
　　这是他和黑蛋的小小默契。
　　继欢一声又一声呼唤着。
　　他的脑中一片空白。
　　然后，当他走过第四扇大门的时候，继欢脑中忽然多了一个小小的涟漪。
　　很难形容那是一种什么样的感觉。
　　一个小小的鼓动忽然从他大脑的空白区域涌动出来，一鼓一鼓的，急切而又柔软，一下下戳着他的心。
　　黑蛋——
　　找到黑蛋了！
　　回过头，继欢忽然向右后方的方向望去，托了托阿爷的身子，他飞快的朝那个方向跑去。
　　同样是一个无比光亮的房间，里面的笼子却比之前房间里的大得多，里面关着的魔物也不再是一头，而是一大群。一群群模样差不多的魔物拥挤的塞在一个笼子里，吃喝拉撒都在一个笼子里进行，房间里乌烟瘴气，充满了挥之不去的腥臊气。
　　这个条件很差的房间很明显是为最低等的魔物准备的。
　　而黑蛋就在这个房间的某个笼子里——脑中闪过这个念头，继欢整个人都急切起来！
　　“黑蛋！”继欢再次喊出了黑蛋的名字。
　　已经有多久没有机会喊出这个名字了呢？
　　又有多久没有看到那个孩子了呢？
　　房间里的魔物再次因为继欢的声音急躁了起来。数不清的小魔物纷纷从各个角落向继欢的方向爬过来，它们的体型不大，动作灵巧，一头头你压着我我压着你，不多会儿的功夫，笼子上竟然挂着满满的小魔物了！
　　饲养员喂食的时间到了，它们这是本能的为了食物聚集，你争我抢，企图压倒其他同类，抢一个最适合抢食的位置。
　　黑蛋也在这群小魔物之间。
　　和其他为了食物而来的小魔物不同的是：黑蛋是听到舅舅的声音了！
　　不过已经饿了好几天肚肚了，黑蛋已经饿得奄奄一息了，无论如何也不吃饲养员扔进来的食物，他这几天连水都没怎么喝。
　　在继欢到达这里之前，黑蛋已经饿得瘦瘦的了，饲养员早就注意到了这头不吃不喝甚至也不和同类挤在一起的小魔物，如果继欢再不来的话，或许他会在某天将这头小魔物挑出去扔掉。
　　就在这个时候，继欢来了！
　　黑蛋听到了舅舅的声音！
　　“啾啾~啾啾~”的叫着，黑蛋从来没有这么灵活过，白环眼直勾勾转向舅舅发出声音的方向，他用小胳膊撑起了身子。然后——
　　不等他往笼子附近靠，周围其他的小魔物也听到继欢的声音了。它们并不懂继欢所发出的声音的意思，只知道每当食物到来的时候，喂食的人类会发出声音提醒它们吃饭。
　　一大群小魔物踩着黑蛋的身子朝笼子边爬过去了。
　　等到黑蛋爬过去的时候，笼子壁上已经满满当当全是小魔物，黑蛋的身子完全被遮住了。
　　“啾啾！啾啾！”什么也看不到，黑蛋焦急的叫着。
　　然而此时的继欢却什么也听不见了。
　　静静感受着心中来自黑蛋的鼓动，继欢坚定的朝黑蛋所在的笼子跑来，看到满满一笼子和黑蛋一模一样的小魔物时，饶是继欢也愣住了。
　　“黑蛋。”他又轻轻叫了一声黑蛋的名字。
　　回答他的便是满笼子小魔物激烈的反应。
　　拎着从其他房间找到的斧头，继欢猛地砸向笼子大门——
　　这里的笼子异常坚固，继欢足足砸了六十多下才将笼子砸开，伸出手一只一只将里面的小魔物拎出来，继欢仔细分辨着。
　　堆在一群小魔物中间，黑蛋焦急极了！
　　这里有这么多黑蛋哟！万一舅舅把其他黑蛋带走了，留下自己怎么办？
　　他是如此焦急，小身子被其他魔物压着，黑蛋伸出了细细的小爪爪。
　　然而其他的“黑蛋”也和他的反应差不多，无数只黑色的小爪子一伸一抓，企图抓住继欢。笼子里的小魔物几乎长得一模一样，单凭外表和表现似乎完全无法分辨那一只才是黑蛋，何况如今的继欢暂时听不见！
　　然而——
　　黑蛋高高伸起的小爪爪终于被继欢抓起来了。
　　小爪子立刻反手抓住继欢的手指，被继欢双手抱着托在眼前，黑蛋的嘴巴一张一张的，啾啾的叫着。
　　他不知道舅舅现在听不见。
　　一声声，黑蛋用刚刚学会的语言叫着舅舅的名字。
　　“啾啾！啾啾！”他急切的叫着。
　　然而，他的表现和其他魔物也没有什么不同，被继欢抱起来的时候，其他小魔物的反应也是如此。急切的抓住继欢的手，嘴巴一开一合，所有小魔物的反应皆是如此。
　　没有了纸尿裤，金手镯，奶瓶的黑蛋蛋，看起来和其他魔物并没有什么不同。
　　黑蛋紧紧抓着舅舅的大手，小爪子抖索着，他害怕的不得了。
　　就在这个时候——
　　他看到眼前的舅舅忽然笑了。
　　“黑蛋，你是黑蛋。”温柔的叫了黑蛋的名字，然后，舅舅用力挠了挠黑蛋的胳肢窝。
　　黑蛋便被迫“咻咻”笑了起来，伴随着咻咻的笑声，黑蛋的白环眼一扁，眼泪大颗大颗从眼睛里跌出来，黑蛋成了一只又哭又笑的小喷壶。
　　完全不顾黑蛋身上臭烘烘的味道，继欢将脏兮兮的小魔物珍而重之的放入了自己的颈窝内，很快的，黑蛋便熟练的将头埋进了继欢的脖子，那块地方的布料没多久就被哭湿了。
　　轻轻拍着哭得一抖一抖的小魔物，继欢脸上的笑容慢慢消失，望着前方没有任何出路的白色墙壁，他的表情变得无比坚定起来。
　
    第47章 隔水相望

　　“怎么会认不出黑蛋呢？黑蛋和其他人长得明显不一样啊。”轻轻擦着黑蛋脸蛋上的眼泪，继欢轻声道。
　　“我们黑蛋的左眼比右眼大一点点呢！”一边说，继欢一边轻轻戳了戳黑蛋的眼皮。
　　黑蛋反射性的眨了眨眼，大眼睛忽闪忽闪的，看起来比直勾勾瞪着人好看多了。
　　习惯性握住了舅舅的手指，小爪子握得紧紧的，黑蛋仔细听着舅舅和自己说话。虽然听不懂，可是黑蛋仍然听得很认真。
　　之前被继欢从笼子里取出来的小魔物早在见到阿爷的瞬间吓得逃走了，如今一笼子一模一样的小魔物里只剩下了黑蛋一个，继欢转身之后，黑蛋的白环眼便直直对上了阿爷。
　　“黑蛋，那是阿爷。”担心黑蛋会被吓到，继欢轻声道。
　　不过，面对原型状态的阿爷，黑蛋非但没有一点害怕的样子，相反他还朝阿爷的方向伸了伸小爪爪。
　　继欢这才想到：是了，在黑蛋眼中，搞不好阿爷一直都是原型状态的。
　　对黑蛋这样的小魔物来说，阿爷这样的魔物应该相当可怕吧？可是当时自己却愣是将黑蛋送到了阿爷怀里。
　　真是难为他了。
　　然而——
　　看着拼命朝阿爷伸爪爪的黑蛋，继欢轻轻摸了摸黑蛋的头。
　　“阿爷累了，等他醒了才能抱黑蛋。”说完这句话，黑蛋忽然在他怀里扭了扭小身子，小爪子指着笼子里，不明他这是什么意思，继欢把他放了下去，然后黑蛋就重新爬回了笼子里，就几天功夫，黑蛋现在的爬行速度可比以前快多了，很快，冲角落里抓了个什么，黑蛋迅速爬出来了。
　　就在黑蛋重新回到舅舅怀抱，想要向舅舅展示一下小爪里东西的时候，他忽然转过了头。
　　面对继欢来时的方向，一对白环眼瞪得前所未有的大，非但如此，黑蛋甚至张开了嘴巴，圆圆的嘴巴就像一个猩红色的洞，里面仿佛弥漫着一层血雾……
　　那是一个非常可怕的表情。
　　心中一动，继欢随即朝黑蛋视线的方向望去。
　　之前一直和黑蛋待在一个笼子里、发现阿爷后不知躲到哪里的小魔物们忽然从各个角落爬出来了，它们开始没头没脑的在房间里到处乱爬；除此之外，其他笼子里的魔物行为也开始不对劲，继欢清楚的看到离他最近的笼子里的魔物竟然开始互相打架了！彼此撕咬着，那五头被关在一起的魔物忽然之间斗的不可开交；再离远一点，继欢注意到其他笼子里的魔物开始大力撞击笼子了！
　　动作是无比激烈的动态的，而声音却是静态。
　　继欢眼前仿佛正在上演一部默剧，他的大脑中先是一片空白，不过，他很快明白过来了——
　　那头魔物过来了！
　　能让现场的魔物有这种反应，一定是那头魔物快到了！
　　将黑蛋迅速塞进自己的上衣前襟，继欢立刻重新背起了阿爷，拎起之前放在地上的斧头，他猛地将斧头向最近的笼子劈去。
　　危险即将到来的时候，继欢居然劈起房间里的笼子来了！
　　只需有一道裂口就好，里面的魔物随即用各种方法钻了出来，感应到不远处高等魔物的威压，这些魔物甫一获得自由的第一件事便是匆忙朝门外跑去。
　　继欢也向外跑着，然而和其他魔物不同，他一边跑还一边劈着周围的笼子。
　　他迅速掌握了劈笼子的技巧，劈起笼子来也确实比之前快多了，然而这些笼子坚固异常，早在来这里之前便消耗了大量体力，右臂还受了伤，继欢刚刚合拢的伤口随即又裂开了。
　　咬牙脱下外套绑住自己的伤口，继欢又劈了几个笼子，过程中，他还在地上捡到了一大串钥匙，按照钥匙的编码，继欢又放了一大批魔物出来……
　　这些魔物可不再是像黑蛋一类的小魔物，而是体型硕大的大形魔物，它们出来之后，迅速制造了更大的动静，拥挤之间，几面笼子倒塌下来，一批魔物被压在最下面发出痛苦的嚎叫，而与此同时，又有一部分魔物竟是从倒塌中破损的笼子里挣脱出来——
　　关押魔物的无底洞彻底沸腾起来了！
　　身后背着阿爷，前胸挂着黑蛋，小心翼翼混在一群魔物中间，继欢向外逃着。
　　经过中途路过的某个房间时，终于，继欢重新看到了那头黑色魔物。
　　此时的黑色魔物和他之前见过的样子又有不同了：体型变得更加硕大，身体却变得更加透明，嘴角还挂着吃剩下的魔物残骸，黑色魔物一边进食一边张开大口咆哮着。
　　这个大家伙在狩猎。
　　整个房间里的魔物都是它的猎物。
　　进食的同时，这头大家伙还在进化！
　　看到那头黑色魔物的时候，继欢脑中立刻浮现出了这个念头。
　　不过，他能看出来的事情，自然有人早就发现了：
　　“天啊！那个大家伙在进化！它居然一边吃东西一边还能继续变大！”人类男性的声音从西北角传来，继欢听不见他们的声音，却注意到他们身上都装备了很大型的武器。
　　继欢这才发现屋子里除了那头魔物还有一群人，那些人穿着统一的制服，各个看上去训练有素，他们大概是杨姓男子叫来的援兵。
　　然而，这些人对继欢来说毫无意义，相反，他们对继欢来说相当危险，甚至比那头黑色魔物还要危险！
　　这些人居然开始无差别消灭房间内的魔物了！
　　“这里的魔物数量太多了！一旦被目标吃掉，目标的实力会进一步提高！”有人颤抖的惊叫了。
　　然后，继欢再次看到了那名杨姓男子：右臂血淋淋的，他显然经过了一场恶战。
　　“全部杀掉！这里的魔物，有一头杀一头，一头也别落下！”
　　声音无比冰冷，他竟是对这房间里的魔物下了绝杀令！
　　继欢是听不见，可是，他看得见啊！
　　伴随着一道白光，下一秒，继欢眼睁睁的瞅到距离自己十五米左右的位置忽然炸开了！拥挤的魔物堆里，那里忽然空出了一个圆形的位置，伴随着黑灰纷纷落下，原本挤在那里的魔物竟是全部消失的无影无踪了！
　　继欢原本已经够苍白的脸色变得更加不好起来：那里！在几头大魔物脚边、躲着几只和黑蛋一起从那个笼子里逃出来的小魔物！
　　就这么一下，那些小魔物便瞬间消失成一团黑色粉末了！
　　继欢敏感的察觉到：在他怀里，黑蛋冰冰凉的小爪子抓他抓的更紧了，小小的身子颤抖着，在他身前蜷缩成一小团。
　　继欢下意识的拍了拍胸前凸起的一小团，然而，就只一眨眼的功夫，几道白光接连闪起，闪烁过后，魔物们又少了一大片。
　　几头距离继欢很近的魔物被击中了，在他们消失之后，背着阿爷和黑蛋的继欢的身影在一瞬间暴露在那些援兵面前。
　　“那里有个人类！有个人类啊！”立刻有人眼尖的发现了他，进攻的炮火瞬间停了一下。
　　仅仅是一下。
　　“继续攻击。”伴随着杨姓男子冰冷的指令，原本由于迟疑暂时停止攻击的人们再次举起了武器。更密集的攻击随即朝继欢逃亡的方向而来——
　　这些对话继欢是听不见的，然而落在他脚边越来越密集的炮火让他瞬间知道了对方的处理方法：
　　对方，是真的完全不想给阿爷活路了。
　　这一刻，继欢终于明白：想要回家这件事如今已经彻底是妄想。
　　对方不会放弃猎杀阿爷，自己不会放弃阿爷，自然也在他们的猎杀范围内。
　　从前平静的生活一去不回，他们彻底被人类世界排斥了——
　　大步跑着，继欢的脑中一片空白。
　　一片白雾之中，继欢的脑中只剩下一个声音：不能停，绝对不能停！
　　停下来就会死。
　　死是什么呢？
　　继欢从来没有想过这个问题。
　　即使亲历了阿姐的忽然离世，可是继欢仍然从来没有想过这件事。
　　即使外表看起来阴沉，可是他一直是个正面而努力的人。
　　用一个词来概括的话：他很坚强。
　　即使遇到再大挫折的时候，他从来想的都是想着如何让以后更好。
　　打工虽然很累，可是他在工作中学会了如何专业的照顾老年人，这让他可以更好的照顾阿爷；
　　阿姐走了，以后他要更加珍惜阿爷和黑蛋，一起生活的日子，不留任何遗憾；
　　黑蛋长得奇怪了点，可是在不懈努力下终于学会了哭和笑，只要以后他继续摸索，黑蛋早晚会和正常孩子一样的……
　　只要给他时间，一切都会好的。
　　一切都会好的！
　　可是呢？
　　可是现实呢？
　　每当克服一个困境，后面就有更大的困境等着他。
　　想和阿爷、黑蛋一起生活下去，为阿爷送终，把黑蛋养大，他真的没法做到吗？
　　继欢大步奔跑着，紧紧抓着阿爷的腿，时不时还要留意身前的黑蛋，他的脚步越来越沉重了，过度劳累加上失血过多，他的体力开始大幅度下降。
　　继欢觉得眼前开始花白起来。
　　他心里明白自己可能快要撑不了多久了。
　　可是，如果他撑不住了的话，阿爷和黑蛋要怎么办呢？
　　吊着最后一口力气，继欢的脑中出现了一条走廊。
　　那条全木质的走廊，走在上面会发出吱扭吱扭声响的，屋檐下垂着红色的纸糊灯笼，再往前是一个非常雅致的庭院，净水白莲，每当自己在那里吃小饼干的时候，可以嗅到清透的睡莲香气，再往远往则是红色的矮墙，墙后是一排排有着红色树叶的树木以及……一个有着铜雕怪兽的屋脊……
　　这幅画面忽然浮现在继欢脑中的时候，他竟是忽然有了力气。
　　前方一栋房子屋脊上的铜兽赫然与他脑海里出现过的那个屋脊重叠了，继欢看到了前方的红色树林，紧接着，他看到了一面矮矮的红墙——
　　使出最后的力气，继欢先是把阿爷推了过去，然后自己也跳了进去。
　　隔着一片黑色的湖泊，记忆里景象的对影便赫然出现在他眼前了。
　　月夜中，一朵朵白色的睡莲静静绽放在黑色的水面上，睡莲花香高雅而清透，一时之间，继欢再也嗅不到自己身上的血腥味了，取而代之的只有那优雅的香气了——
　　隔着缀满睡莲的水面，继欢看到了一条长长的木质走廊，红色的纸糊灯笼幽幽亮着，灯光半红半黄洒满了地板，在他惯常吃饼干的位置，他看到了一个身着白衣的身影。
　　隔水遥遥相望，继欢跌进了那人沉水一般乌黑的眸子里。

    第48章 鸡蛋

　　“阿……”继欢的嘴巴张了张，只念出了一个字，他便不再开口了。
　　躲到自己熟悉的院子是他目前唯一能够想到现在能做的事。即使知道自己大概逃不过了，可是继欢的本能还在为自己和阿爷黑蛋寻找活路。
　　他平时工作的院落非常偏僻，偏僻到出了阿瑾以外，他根本没有见过第二个人。或许，有万分之一的可能可以在这里躲过对方的追杀。
　　就为了这万分之一的可能，继欢用最后一丝力气跳过了院子，谁知，好死不死在这里见到了阿瑾呢？
　　继欢静静盯着对面的阿瑾。
　　他看到阿瑾站起来了。
　　阿瑾还是和往常那样一样优雅。
　　举手投足皆有法度，阿瑾就像一副可以移动的静态画。
　　他一直觉得阿瑾是个特别奇特的人，长这么大，继欢还是第一次遇到这样的人，永远不慌不忙，几乎无所不知。
　　他会帮继欢解答学业上的难题，无论多难的问题，无论什么学科，从来没有一道题难得道阿瑾；他还在继欢选择专业的时候为他详细解释了各个专业的优势劣势，小地方的学校从来不讲究这些的，学校只重视分数线和学校名气，什么学生具体适合哪个专业却没人说，不像王小川从一开始就由父母定好了专业，继欢的阿爷是完全不懂这个的，老师那边和继欢的关系又非常普通，继欢最终还是在阿瑾这边得到了选择专业方面的建议。阿瑾将他的优势劣势一一分析出来，又把京华大学各个专业给他分析了一遍，最后他虽然没有明确指出继欢适合哪个专业，然而继欢已经心里门儿清了；阿瑾还指点了他到了京都之后如何选择合适的住处；甚至，他还在穿着颜色方面给了继欢建议。
　　阿瑾是个从大方向到细节全都精致的一丝不苟的人。和他在一起的时候，继欢总是情不自禁兢兢战战起来，努力做到自己能够做到的最好的程度，仿佛一旦不这样，阿瑾就会发怒似的。
　　奇怪……
　　阿瑾明明看起来是那么温和的一个人。
　　继欢感觉自己的眼皮越来越沉重了，视线也越来越模糊。
　　他感觉自己很冷。
　　朦胧的视线中，他看到阿瑾站了起来，像往常那样，迈着不紧不慢的步子，步下走廊，涉水而行，向自己的方向走来了。
　　阿瑾的衣摆，就和那池里的睡莲花一样白。当他上岸，继欢发现他裸露出来的皮肤比他的衣摆还要苍白。
　　那双苍白的脚定在继欢眼前了。
　　继欢吃力的抬起头来，他看到阿瑾正低头看向自己，死水一般的眸子比黑夜还要深沉，他看到阿瑾的嘴巴微微张了张，似乎对自己说了什么。然而——
　　“阿瑾，我……聋了，听不到你在说什么了……”嘴里呢喃着，继欢沙哑道。
　　然后，他就看到一向镇定自若的阿瑾脸上忽然露出了一抹诧异的神色，感觉下巴被对方抬起来，似乎正在查看自己的耳朵，继欢忽然笑了：“阿瑾，你，真是个温柔……的好人啊。”
　　阿瑾脸上的表情却更奇怪了。
　　不过，此时的继欢却注意不到这些了，他眼前的情景已经开始涣散了。
　　“之前说过的，等我考上京华大学，就带你去见我阿爷了，也让你见见黑蛋，不过似乎要提前了……”
　　月色下，狼狈不堪的少年浑身上下除了血迹就是污渍，他的样子看起来甚至有点狰狞，就在这种穷途末路的情况下，少年却忽然笑了。
　　“看，这……就是我阿爷和黑蛋了……”
　　不再是往常那样僵硬的笑容，而是有点天真，带着点稚气，继欢第一次露出了符合他年龄的笑容。
　　笑容残留在嘴角，继欢的眼睛慢慢闭上了。
　　阿爷，这是阿瑾，是我这段时间交到的朋友。
　　黑蛋，这个人名字叫阿瑾，你应该叫……应该叫什么呢？从小到大家人都不多，继欢为人际关系中的称呼问题苦恼了一下。
　　然而，他也就是在心里苦恼一下罢了。
　　眼前阿瑾早已和他身后的木屋走廊红色灯笼一齐扭曲变形，眯着眼睛，继欢眼前一片迷茫。
　　没有听力，没有视力，再也感受不到身体的痛苦，亦感受不到他人的碰触，继欢现在正处在一个十分奇妙的阶段。
　　心跳停止了，血液也不再流动，之前明明很沉重的身体忽然变得轻松了，他感觉自己正在向上飘。
　　空中的继欢忽然怔住了：他看到了一副极为诡异的画面。
　　院落还是同样一个院落，每天在这里打扫走廊，他早已将这里的一草一木、一山一石看的清清楚楚，他自认为非常熟悉这个院子，然而——
　　院子周围什么时候多了这么多怪物？
　　细长的眼眸忽然瞪圆，继欢看到院子里竟是充满了奇形怪状的怪物！它们的身体呈灰色雾状，体型相当庞大，庞大到继欢一开始甚至没有看出来那是什么，一头一头密密麻麻的，它们用硕大无比的身躯包围了整个院落，鬼火一般的眼睛中一片虚无，它们低头俯视着继欢身下的土地！
　　许多怪物已经到来，更远一点的天外，还有新的魔物不断过来。黑色的天空中看不到一颗星子，天空被怪物们黑灰色的透明身体层层掩盖住了！
　　每一头怪物都想更加靠近院落一点，它们互相争抢着，撕咬着，激烈的争斗中，不断有怪物被咬伤，血和肉被撕咬下去，溅射到空中，很快变成了黑灰，一部分落到院子外，一部分则落到了院子里。
　　被风一吹，一部分黑灰便飘落到精美木质建筑的走廊上了。
　　走廊上的黑灰竟是这么来的！？
　　继欢的眼睛彻底瞪圆了！
　　对了，这不是怪物，而是魔物！
　　立刻意识到了什么，继欢顺着那些魔物汹涌的方向猛的向下望去，他赫然看到了阿爷和黑蛋，院子外那些魔物庞大的身躯的映衬下，阿爷的体型看起来几乎可以用娇小来形容了，更不要说黑蛋了，等等——
　　那些魔物看的根本不是阿爷，也不是黑蛋，而是——
　　在阿爷和黑蛋身下，继欢忽然看到了自己的头发，紧接着看到了蹲在自己身边的……
　　阿瑾？！
　　阿瑾忽然抬起头来，与阿瑾目光对上的一瞬间，继欢从空中重重坠落下来！
    ——
　　“从第一次见面的时候，我就觉得，你一定会变成今天这样的。”看到那名叫继欢的少年狼狈的从外面翻过来的时候，阿瑾这样对他道。
　　他的语气虽然和平时一样平稳，仪态也一如往常般优雅，可是这句话，却是带着一丝恶毒而讽刺的意味在里面的。
　　然后，他便开始期待继欢接下来的反应了。
　　一个坚强的人类，一个在他这个年纪经历过太多磨砺的少年，在这种情况下，听到一向对他和善的人对他说出这种话，会怎么样呢？
　　会成为压垮他精神的最后一棵稻草吗？
　　他一眼就看出来，继欢已经两只脚踏上绝境了，到了只要一根稻草压过来，就会轻而易举崩溃的地步。
　　尤其是扔出这根稻草的人是继欢心中一个“温柔”的“好人”时。
　　名叫阿瑾的男子居高临下看着继欢。
　　然后——
　　“阿瑾，我……聋了，听不到你在说什么了……”
　　满怀期待的等待着，等来的却是这样一句话，阿瑾的表情有点古怪了。
　　聋了？
　　聋了？
　　聋了！
　　伸出一只手，他抬起了少年的下巴，视线随即向对方的双耳看去，他这才发现少年的双耳旁个挂了一道血痕，应该是耳鼓膜被震破了，一般性的耳鼓膜震破不会导致耳聋，能够做到这种程度的……
　　少年一定是遇到魔物的声波攻击了。
　　真脆弱啊……
　　眼睛微微眯着，男子审视着少年狼狈的样子，就在这个时候，他再次听到了那句评价：
　　“阿瑾，你，真是个温柔……的好人啊。”
　　“看，这……就是我阿爷和黑蛋了……”
　　在这个时候，他看到了少年的笑容。
　　“那个人笑了，她的笑容仿佛是泥泞与血污中盛开的顽强野花”——一瞬间，他忽然想到了很久以前在书上读过的一句话。
　　那是一本描述魔物与人类爱情的荒诞小说，身为魔物的男主角迷上了一位乡下姑娘，陷入爱情的过程只是一个瞬间，就是看到对方笑容的瞬间。
　　阿瑾对此只是一笑而过。
　　不过这不妨碍他还是读完了全文。
　　虽然剧情荒诞，里面的角色都很愚蠢，可是他觉得书里还是有一些美好的句子的。
　　他喜欢那些美好的东西。
　　看到继欢笑容的瞬间，他忽然想到了这个曾经让他觉得很美好的句子。
　　快要死去的少年，和旁边同样半死不活的魔物，哦！还有一头脏兮兮的小魔物。
　　在少年失去意识的瞬间，那头他以为已经挂掉的老魔物却忽然扑了过来，将少年紧紧扣在身下的同时，朝他发出了一声虚弱的咆哮。
　　面对这种程度的恐吓，名为阿瑾的男子却连眉毛都没抬一下，轻轻伸手弹了一下，老魔物就再次趴下了。本以为这样就结束了，谁知紧接着，那头脏兮兮的小魔物却从少年的身下却钻出来了。
　　噢？发现两名保护者都不在了，终于打算放弃两人溜走了吗？
　　蹲下身来，阿瑾静静看着身下乌溜溜的小魔物。
　　这是一头最低级的小魔物，不过嗓门却大得很。和继欢初遇的瞬间，继欢身上布满了这头小魔物的味道。
　　那个味道的意思是“这是我的食物，不要抢。”
　　非常初级的手段。
　　魔物天生对食物充满了渴望，尤其是初生的魔物。
　　它们会在一切认定的食物上洒满自己的味道，警告其他魔物不要越界。除此之外，它们还会紧紧扒在食物身上，小心看守。
　　名叫继欢的人类却从来没有察觉。
　　“黑蛋和我很亲近，每天都扒在我身上。”他曾经这样说过，看着面上不显，语气里却流露出一丝开心的少年，阿瑾当时是怎么做的呢？
　　似乎只是笑了笑。
　　阿瑾直勾勾盯着黑色的小魔物。
　　小魔物瞬身僵硬着，白环眼扁了扁，又扁了扁。
　　然后，他朝阿瑾伸出了爪子。
　　一枚脏兮兮的鸡蛋圆溜溜的躺在小魔物同样脏兮兮的爪子里。
　　是那枚他一直很宝贝的鸡蛋。
　　大颗大颗的眼泪从白环眼里砸下来，黑蛋朝阿瑾递出了自己最喜欢的鸡蛋。                        
　
    第49章 飞鸟

　　这枚鸡蛋是黑蛋从家里带出来的几样东西之一，也是现在他仅剩下的宝物了，黑蛋是那样宝贝它，只在发现舅舅的时候激动的不小心丢掉了它，然而很快他就想起它来了，从笼子里离开的时候也没忘记捡回来。
　　黑蛋想把鸡蛋给舅舅。舅舅会剥鸡蛋，然后舅舅、爷爷还有黑蛋可以一起吃鸡蛋啦。
　　在黑蛋小小的心眼里，他是这么想的。
　　他一直小心翼翼看管着这枚好不容易被他保存下来的鸡蛋，和其他小魔物关在一起的时候，由于害怕鸡蛋被抢走，他连“舔舔”都不敢经常做，以至于他根本发现鸡蛋已经坏了。
　　黑蛋不知道自己递出去的是一枚臭掉的鸡蛋，在他心里，鸡蛋是全天下最好吃的东西。
　　就连舅舅也没有鸡蛋好吃呀！
　　黑蛋惶恐不安的看着眼前的人，小爪子举得高高的。他很害怕了，全身都在哆嗦，不过他坚持住了：没有嘘嘘在舅舅身上。
　　死水一般的黑眸直勾勾凝望着眼前的小魔物，这一刻，阿瑾的脸上没有任何表情。
　　他就这样看着颤巍巍的小魔物。
　　漠然的视线忽然向下移到小魔物身下的羊角魔物身上，最终定在了被两头魔物挡在最下面的继欢身上。
　　少年的嘴角尚有一丝微笑，视线落在那里停顿了片刻，男子偏了偏头。
　　“这颗蛋要送我吗？”他一开口，眼前的小魔物又哆嗦了一下，男子于是朝对方伸出手去，拿过被小魔物小紧紧抓在小爪子里的鸡蛋时，小家伙身上的颤抖通过鸡蛋传到了他的掌心。
　　“我收下了。”抓起黑蛋手中的臭鸡蛋，男子的脸上忽然绽开了一抹笑容。
　　那是一抹非常温和的笑容，然而看到他微笑的时候，黑蛋却颤抖的更厉害了。
　　就在这个时候，门外再度传来了属于人类的喧嚣声，立刻听出了这是一直追着舅舅打的坏蛋的声音，将自己滚在阿爷和舅舅的脑袋边，黑蛋害怕的闭上了眼睛。
　　阿瑾站了起来，脸上的笑容还没完全消失，乌黑的眼眸微微一转，他向墙外望去。
　　与此同时，墙外的杨霖忽然停住了脚步。
　　“停下，不要追了。”
　　之前明明没有任何征兆的，然而，就在就在刚刚，他忽然感到一阵强烈的心悸！
　　不能继续靠近！
　　禁止接近！
　　危险——
　　猛的抬起头，他凝神向前方望去：前方是一面红色矮墙，十分普通，这种矮墙庭院中到处都有，之前为了抓捕魔物，他们就进去了不下十个类似的矮墙，每堵墙后面都是各式各样的庭院，眼前这面矮墙，看起来和之前那些并没有任何不同。
　　然而，他愣是感到了被人盯上的感觉！被无数道视线齐齐盯上的感觉……短短一分钟功夫，杨霖全身汗如雨下。
　　他艰难的回头看看身后：只见绝大多数只是一脸懵懂，只有自己的副官面色微微发白。
　　察觉到自己看他，副官微不可见的点了点头。
　　就在这个时候，那头超A级黑色魔物忽然跑回来了。而在它身后，还跟着另外一大群魔物！
　　而这群魔物原本都是往那面红墙的方向奔逃的，黑色魔物追逐着前方的其他魔物，而杨霖他们则紧紧追着黑色魔物，在这种情况下他们才在这个院落里越追越深，直到追到这面红墙附近。
　　而此时，那些魔物居然跑回来了？
　　“只有那个孩子背着那头羊角魔物翻到墙那边去了。”杨霖身后，副官在仔细清点过这些魔物的数量后轻声对他道。
　　视线牢牢锁住领头的那头黑色魔物，杨霖微微点了点头。
　　之前狂暴到不可一世的黑色魔物此时看着惊慌不已，在它即将冲进杨霖率领的队伍中的时候，忽然——
　　仿佛有一张看不见的大口在半空中张开了。
　　黑色魔物的嘴巴刚刚张开，还没来得及发出最后的惨叫，它的后半边身体忽然在空中消失了。断口处迸射的血液迅速在空中化为黑灰，伴随着一声巨响，维持着巨口张开、双目圆瞪的状态，黑色魔物的前半截身体轰然倒地。
　　死后的魔物仍然维持着一副非常惊恐的表情，能让一头超A级魔物觉得惊恐，它究竟在死前看到了什么？
　　高阶魔物！
　　红墙另一头一定有更高阶的魔物！
　　然而，比超A级魔物更高阶的魔物……这世上真的存在吗？
　　杨霖不寒而栗。
　　魔物的尸体在空气中分解的很快，不多时，黑色魔物的身体便在他们眼前消失的只剩头颅的部分了。
　　就在这个时候，杨霖的电话忽然响了，看清来电号码的时候，他急忙接起了电话：
　　“你个兔崽子！还不快点带人回来！？”电话另一头是个老者的声音，一张口便是破口大骂。
　　“可是……可是那头羊角魔物还没有抓到，就是……十五年前那头……”犹豫了一下，杨霖道。
　　“十五年前什么事情也没有，听着：你们已经将制造本次地震的罪魁祸首击毙，王家人私自进化出超A级魔物，这件事要彻底查办。你现在就写报告，快点回来！”
　　“可是，那头魔物根本不是我们杀的，而且，我怀疑这里藏有更高阶的非法魔物……”杨霖说出了自己的怀疑。
　　“没有任何高阶魔物！没有任何不妥！你们已经完成了本次任务，现在开始不要继续扰民，给我安安静静退出来，如果三分钟内你还没有离开，你就不用回来了。”老者的声音又急又快，根本不给杨霖任何反驳的机会，说完立刻挂断了电话。
　　杨霖怔了怔。
　　“撤退。”最后看了一眼那面红墙，他终究还是下了撤退令。
　　即使再想调查个清楚也没有用，他被身上的制服赋予了权利，也势必为权利所约束。
　　这件事仅此而已了，到这里，也就结束了。
    ——
　　“叔祖，外面、外面都清理好了……”木质推拉门外传来那个中年人的声音，战战兢兢从门外走进来，他随即恭敬的站在了距离内室两米左右的距离。
　　比平时的一米五左右距离又远了一点点。
　　即使屋里燃着味道浓郁的香，一丝臭气仍然从门缝里露了出来。
　　那是一种腐臭味，像是放了许久、已经开始腐化的肉。
　　“嗯，既然都清理好了，你们就离开吧。”门内传来一个轻轻的声音。
　　“那……盖棺人的人选……”中年人迟疑道。
　　“就选每天帮我清理走廊的那个男孩子了。”
　　然后，中年人就仿佛松了一口气一般：“您选中的孩子自然都是好孩子，既然这样，那我等就退下了。”
　　“嗯，都走吧，把所有人都带走，一个也不要留。”门内的人又说了一句话，之后便再也没有声音传出来了。
　　中年人站在门口多等了一会儿，确定对方没有再谈的意思，他于是鞠了一个躬，然后轻手轻脚离开了。
　　僵硬的走在走廊上，踏上草地，越过一架小桥，他的步伐越来越快，当他离开红墙小院的时候，他的神情瞬间轻松不少，然而还是有些紧张。而当他通知所有人集结离开，被重重车队护送在中央离开八德山的时候，他的表情终于完全放松下来。
　　“封山吧。”表情全然不似在那个院子里时候的恭敬，中年人身上的气势瞬间变成了上位者的威仪。
　　“是。”坐在前座的秘书随即低声道。
　　“回去后重点关注一下王家那件事的处理事宜，留下那头魔物果然是正确的选择，他们刚好栽在那头魔物身上。”单手撑住侧脸，中年男子的心情忽然变得很好。
　　“那……叔祖呢？”迟疑了一下，秘书终究还是开口问道。
　　“叔祖？”中年男子怔了怔，他的表情随即变得古怪起来，最后，他竟是笑了：“没有叔祖了，再过几天，这个世界上就没有什么叔祖了，以后，你不要再提这两个字。”
　　中年男子脸上的笑容越来越大：
　　“从此，这个世界上再也没有什么叔祖，没有魔物，这个世界，终究还是我们普通人的世界，呵呵，早就应该这样了！”
　　“哈哈！”
　　坐在车里，中年男子最后竟是大笑起来。
　　被照后镜中中年男子的表情吓了一跳，秘书随即低下头，再不敢多问什么了。
　　这支全部由高级车组成的黑色车队是最后一拨撤出来的人。几天前，由于地质专家预测本地还将陆续有余震发生、不排除大地震的发生可能，于是早在两天前，镇上全部居民便由相关人员安排撤到了最近的镇上，他们会在这里短暂停留几天，稍后便会被安置到更大的城市居住，住房问题都已经准备好，也会有人给他们优先安排工作机会，即将参加高考的学生也不用担心，甚至还有专门的加分政策，除了需要从世世代代居住的故乡迁徙出去之外，对于灾民来说，这真是相当好的结果了。
　　“……请问，最后一拨撤离出来的人里真的没有一个名叫继欢的人吗？”王小川还在登记处询问，这几天他几乎每天都会过来询问一次，登记处轮流值班的工作人员已经全都认识他了。
　　“没有，真的没有，你都确认好几遍了，也该死心了吧？”被王小川骚扰到整个人不耐烦，工作人员索性将全部名单拿给王小川看，然而真等他看到少年如丧考批的表情时，却忽然又有点不忍心起来：“节哀顺变吧。”
　　家人一个也没有伤亡，唯一一个失踪的人是他的好友，灾民之中，这个少年已经算是幸运的了。
　　和家人不同，朋友还会有的，等到这个孩子有了更多新朋友，想必，他会很快从今天这样的状态走出来的。
　　轻轻拍了拍王小川的肩膀，工作人员从他手中抽走了花名册。
    ——
　　载着中年男子的车队率先离开了，在他们之后，载着王小川等一众八德镇移民的车队也缓缓开动。
　　原本虽然不够繁华却也热闹的八德镇瞬间变成了一个空镇，没有一丝人声，硕大的小镇一时间竟只剩下鸟鸣虫叫，又过了一天，镇上忽然连鸟鸣虫叫也消失了。
　　大批的飞鸟从八德镇上飞出，穴居的蚂蚁与长蛇也纷纷游走到地面逃窜，仿佛预兆着某种不可预期的事件即将到来。                        
　
    第50章 他说他快死了

　　乐声……
　　非常奇妙的旋律，有点哀伤，仿佛在哀悼着什么似的。
　　等等？他能听到声音了？
　　心里诧异着，继欢忽然睁开了眼睛。
　　单手撑住地板，他坐了起来。右腕上随即传来一阵钝痛，继欢皱眉低头一看，却发现手腕已经被包扎好了。雪白色的绷带一圈一圈缠绕在同样雪白的手腕上，包扎的非常妥帖仔细，封口的位置甚至还有一个蝴蝶结。
　　左右对称，蝴蝶结非常完美。
　　继欢撩开被子，发现身上其他的伤口也处理好了。
　　屋里燃着香，味道十分熟悉，继欢清扫走廊的时候，木制的纸门内经常飘来一股香气，说不上来是什么味道，有点像花香，还有点像檀香，继欢知道的香料并不多，也只能分辨到这种程度了。那时候他觉得挺好闻的，也正是因为这股香气在，他才微微确认自己工作的庭院里应该不止自己一个人。
　　不过，在室内闻到这种香气，感觉却并不像室外那般美好，过于浓郁的香气下，掩盖着一股腐臭的味道……
　　等等——室内？！
　　仔细观察了一下，继欢发现前方的木制纸门非常眼熟。褐色木头细细雕刻出来繁复的四季花图，和他在走廊外看到的是一模一样的。
　　莫非……他现在正在走廊隔壁的房间内？
　　心里一旦升起这个念头，继欢随即抬头向木质推拉门的方向望去，现在应该是晚上，走廊上的灯笼已经亮了起来，灯笼的光透过不透明的米白色门纸映了进来，红彤彤的，灯笼的影子和屋檐的影子打在室内的地上，如果在平时自己正常工作的时候，想必自己的影子也会被屋内的人看到吧？
　　继欢愣了愣。
　　伸手轻轻摸了摸耳朵，手指触碰到了棉花与纱布，耳道内不再像之前那般钝痛，而是清清凉凉，似乎涂了什么药。
　　不过这一动弹难免发出点动静，这么一来，继欢倒是确认自己确实能够听到点声音了，虽然不像之前那样清晰，不过确实重新有了听力。
　　没聋。
　　握了握拳头，继欢随即站了起来，大步走到木门前，他猛地拉开了门——
　　“你醒了？”阿瑾的声音从他下方传来。
　　低下头，继欢这才发现阿瑾正坐在他身前的走廊地板上，仰着头，阿瑾乌黑的眸子幽幽的看着他。
　　同时看过来的还有黑蛋的白环眼。
　　被阿瑾抱在两腿中间的衣袍上，光溜溜的黑蛋正一副想哭不敢哭的小模样，看到继欢出来，黑蛋哇哇大哭了起来。
　　看了阿瑾一眼，继欢朝他伸出了手，阿瑾微微一笑，从善如流的将双手中的小婴儿举高递给他。
　　黑蛋几乎是迫不及待的钻到继欢怀里的，他现在爬得很快，继欢还没抓稳他，他就主动抓住继欢的衣袖顺着浴袍式的衣领摸了过去，刺溜刺溜的，小家伙迅速爬进了继欢的怀里。
　　肉贴肉，黑蛋将自己冰凉的小身体紧紧贴在舅舅温暖的怀中，这才不动弹了。
　　伸出一只手轻轻托住黑蛋，继欢坐在了阿瑾的右边。
　　当他坐下来看到前方熟悉的景色时，继欢发现阿瑾现在端坐的地方正是他平时偷偷吃饼干的地方，而他此时坐着的，则是阿瑾一般过来的时候会坐的位置。
　　几乎是发现这件事的同时，继欢无意识的回头看了看身后的推拉门。
　　呃……
　　自以为没人的地方，其实只是对房间外的人而言的，对于房间里的人来说，其实刚好可以一览无余？
　　他们俩现在坐着的位置，正好是挡住房间内人视线的位置。
　　若有所思多看了一眼身后的木门，继欢将头直接转向阿瑾。
　　不等他问问题，阿瑾直接伸出一根手指指了指右侧的木门：“那头卡拉斯在里面。”
　　继欢当即便起身朝那扇门走去，拉开门进去看了看，他很快又退了出来。
　　重新坐在阿瑾身边，继欢漆黑的眼睛再次对上了阿瑾的：
　　“阿瑾，是你救了我们吧？”
　　“谢谢你。”
　　继欢的道谢非常诚恳，他直接用了肯定句。这种程度的伤痛还不至于让他动不动就失忆，昏迷前的事情他都记得，甚至昏迷中听到的事情……现在想来，应该也是确实发生过的真实情境。
　　继欢犹豫了一下，仅仅是一下，很快的，他又开口了：
　　“阿瑾，其实你不是这里的工作人员，你……是这里的主人吧？”
　　能够帮他摆脱掉那些追逐的人，能够从那些人手里保住阿爷，阿瑾的身份……只能是这里的主人。如果后面的屋子就是阿瑾的房间的话，那岂不是自己每天在那里偷偷吃饼干的时候都被阿瑾看个正着？
　　视线几不可闻的向左看了眼阿瑾，继欢抿了抿嘴唇。
　　阿瑾却忽然笑了，仿佛看出了继欢现在脑中所想，他直接说道：
　　“那段时间，我每天连饭都吃不下了，看你饼干吃得香，便忍不住去看了看。”
　　躺在床上的日子，非常无聊。偶尔，只是偶尔，他会出来走走。
　　“吃不下饭？”继欢却皱了皱眉眉头：“你病了吗？”
　　“病”，从看到阿瑾的第一眼，从看到他苍白的皮肤第一眼开始，继欢心里就老有种想法：阿瑾的身体一定不好。相遇的时候明明已经开始变热了，阿瑾身上的衣服却很厚，之后随着天气越来越热，继欢身上的衣服都少了好几件，阿瑾身上的衣服却永远整整齐齐，甚至更严实了。
　　阿瑾看着他，脸上的笑容慢慢消失了。
　　过了好一会儿，他忽然道：
　　“你曾经看到过那些东西吧？那些聚集在这个院子周围的、巨大的、接近透明的东西？”阿瑾说着，视线忽然向前方望去，顺着他的视线望过去，望着望着，濒死前看到的奇异景象忽然再度浮现在他脑海中了。
　　那些无比巨大，遮天蔽日的东西……
　　望着前方的夜色，继欢忽然打了个寒颤。
　　“不用害怕，那些不是鬼而是魔物，这世上有……”阿瑾指了指继欢怀中鼓起的一团：“……这样的魔物，有卡拉斯那样的魔物，自然也有更加厉害的魔物。”
　　“这个世界上，任何人类无法解释的事情，都可以用魔物的存在来解释。”
　　“比如说鬼，妖魔，还有其他一些离奇的事情。”
　　阿瑾不慌不忙的说着，仿佛只是为继欢普及常识，他将历史上一些由于魔物而产生的离奇事件娓娓道来，讲故事一样说给继欢听，他讲得很有趣，就连继欢这样难以打动的人甚至都差点因为其中一件事笑出来。
　　察觉自己差点笑出来，继欢急忙将手挡在嘴边咳了咳。
　　不过阿瑾确实正如他之前所想，是个读过很多书的人，能将发生在不同国家不同时期的事情串联到一起讲，还讲得妙趣丛生，阿瑾是个学识渊博的人。
　　微微一笑，阿瑾继续道：“总之，那些就是魔物了。”
　　“你知道秃鹫吗？”话题一转，阿瑾忽然提到了一个貌似与当前话题无关的东西上。
　　“知道。”
　　“在野外，如果你看到天空有秃鹫盘旋久久不散的话，基本上就可以确定那下面一定有即将死亡的野兽。”
　　“魔物也不例外，甚至，由于魔物死后身体会迅速在空气中分解成难以捕捉的微尘，所以魔物对于将死的同类更加敏感，即将死亡的猎物越强大，越鲜美，它们愿意付出的耐心也就越多。”
　　“它们会精心准备这顿大餐，提前一年，两年，甚至三年就前往赴宴，一直守候在即将死亡的同类身边，一直守着，直到它死亡的前一秒。”
　　“那一刻到来的时候，它们会迅速自天空扑来，竞相撕咬正在死去的魔物的身体，将它体内的力量化为自己的血肉，从而让自己变得更加强大。”
　　阿瑾慢慢说着，听着他口中的描述，继欢仿佛看到了一群巨大魔物撕咬同类的情形，看着前方的深夜怔了怔，继欢忽然问：
　　“阿瑾，你是魔物吗？”
　　名为阿瑾的男子视线一转，倏地对上了他。
　　“是。”
　　继欢听到阿瑾说出了答案，这个答案在他的意料之中，继欢奇异的发觉自己如今听到魔物已经不会再感到任何诧异，这很奇怪，然而事实如此。
　　然后，低头看了看，他听到自己又问了：
　　“那……阿瑾，你快死了吗？”
　　他没有抬头，然而他知道阿瑾在看他，他甚至知道阿瑾现在的眼神是什么样的：一定是死水一般，没有任何情绪的视线，直勾勾的，钉在他的身上。
　　又过了一会儿，抬起头来，视线对上阿瑾的时候，继欢看到他笑了：
　　“是。”
　　他说。
　　然而，不知道为什么，当他听到阿瑾这个回答时，继欢发现：自己仍然丝毫不觉得意外。
　
    第51章 真实

　　“你，什么时候会死？”紧紧盯着阿瑾，继欢忽然问。
　　这么直白到近乎粗鲁的提问方式，阿瑾听到后却笑了。
　　“之前就觉得了：你这个人……还真是直截了当。”洁白的手指轻轻摸了摸下巴，阿瑾忽然转头看向前方的庭院景观：“据我所知，很多人都想知道这个问题的答案，不过他们问的方式我不喜欢，相较之下，看来直截了当的做法却似乎更容易打动我这种性格的人。”
　　他似乎在自言自语。
　　过了一会儿，他忽然转过头来，重新转过头来的阿瑾脸上没有笑容，苍白的脸上，一双眼睛黑的有些吓人：
　　“28天，我还会在这个世界停留28天。”
　　“这个世界？稍后……你要去另一个世界了吗？”继欢还是认真的看着他，黑蛋也从他怀里悄悄探出头，乍一看，舅甥俩的表情居然如出一辙！
　　阿瑾愣了愣，竟是又称赞他了。
　　“你真是意外的擅长抓关键词的人。”
　　继欢只是直勾勾的看着他，等他话说完后，又问道：“盖棺人是什么？”
　　昏迷前，他听到阿瑾提到过盖棺人这个词，一开始他以为那是梦，因为那时候的他已经失去听力了，然而结合现在阿瑾提到的“死”，他不得不认为那个词并非是他臆想出来的。
　　“你连这个也听到了？你的恢复能力还真不错。”阿瑾又笑了一下，挑眉看看继欢怀里的黑蛋，注意到阿瑾的视线忽然落在自己头上，黑蛋急忙又把脑袋缩回舅舅怀里去了。
　　“看来这个小家伙在家经常哭。”只有经常听到魔物高音频的人，才能在魔物的声波攻击下非但没有耳聋，还能很快恢复，目前看来只有这个推测靠谱一些了。
　　“是这样没错。”继欢拍了拍又开始哆嗦的黑蛋，在他的安抚下，黑蛋又把脑袋露出来了。
　　“盖棺人，说穿了就是陪葬品。他们需要一个看着我死的人。”阿瑾又看了一眼黑蛋，这一次，黑蛋很坚强，没有再缩头。
　　“他们？”继欢又抓住了一个关键词。
　　“嗯，之前和我生活在一起的人，他们提供我住处，我则为他们提供金钱以及庇护。”
　　“那，就是你的家人喽？”有的提供住处，有的负责赚钱养家，这不是家人吗？
　　“……”阿瑾偏了偏头：“应该不是，他们怕我，而且想让我死掉。”
　　继欢不好出声了。
　　不过阿瑾却似完全不在意这件事，像是打开了一个感兴趣的话题，他自行继续说下去了：“那头卡拉斯，唔，或许应该称呼他为尊祖父？就是被他们中的其中一家饲养的魔物咬伤的。
　　人类还真是很厉害，什么都饲养，而且……什么也敢饲养。
　　不过我猜，那头魔物咬伤你祖父只是误伤，他们养它是为了试探我的。”
　　“试探？”对于一个之前对魔物几乎没有任何了解的人来说，阿瑾的话有点太难理解了。
　　“哈，那家人姓王，是当年和我生活在一起的人的后代的一支，他们最喜欢饲养魔物，也最了解魔物的习性，发现大批魔物开始向我居住的地方汇集的时候，他们就知道我快死了。”
　　阿瑾笑了笑：
　　“然后攻击我的魔物就越来越多了。”
　　“再然后，他们就寻了个宅子，把我送到这里等死了。”
　　“听起来，像是一个不孝子女在老人重病后抛弃老人弃养的故事。”继欢低声道。
　　“嗯，看起来就是这样一个故事。”阿瑾笑眯眯的同意道：“有点狗血，不是吗？”
　　沉默了一会儿，继欢重新抬起头，看着旁边的男子，他认真问道：
　　“好吧，你故意告诉别人你即将死亡，让人在这里为你建了宅子，又让所有人离开，只留一个和其他人都不认识的我……是想要28天后去另外一个世界，对吗？”
　　阿瑾脸上的笑容仍在，不过这一次，他的笑容却变得和之前十分不同起来，说不上来哪里不同，可是……
　　继欢看着头皮有点发麻。
　　“你真的是一个让人一直感到意外的人。”阿瑾总结道。
　　“关于你刚才那个问题的答案……”
　　“回答仍然是「是」。”
　　阿瑾说着，他站了起来，当他移动的时候，继欢仿佛听到四周无数巨大的魔物在咆哮，它们是那样关注着阿瑾的一举一动，就像最护食的野兽。
　　黑蛋小小的身体又开始哆嗦起来了。
　　继欢看着阿瑾慢慢走到了庭院的水池旁，平静的水面忽然泛起巨大的涟漪，忽然！有什么东西从水中一跃而起，继欢只能眼睁睁看着巨大的水波从水池中汲取出来，整个水池中的水仿佛变成了一条粗大无比的水龙，从池中冲到天际，然后倒灌着向阿瑾的方向冲过去。
　　来不及——
　　继欢张开嘴，刚刚站起来，这时候阿瑾却忽然动了，确切的说，是他的右手动了。
　　右手在空中点出一个熟悉的手势，向空中轻轻一抓，然后一甩……
　　巨大的水龙瞬间在空中炸裂开来。
　　伴随着淡淡的黑灰，庭院中下了一场密集的雨。
　　“二十八天后，在我即将死去的时候，所有的魔物都会涌向这里，我会将它们全部吞灭，聚集所有魔物的力量，然后离开这里。”
　　“这个世间不再有魔物。”
　　“当然，看在我们的小小友谊上，你身边的两头魔物我会放过，然而，你也可以选择让我带走它们，那里食物充足，我会在前期给它们照顾，确保它们重新获得独立生活的能力再离开。”
　　“留下他们还是让我带走他们，你选择哪一个？”
　　大雨，淋湿了踏出去想要拉扯阿瑾的继欢，然而庭院中比他更直接经历倾盆大雨的阿瑾身上却异常干爽，只是肩膀上有一些黑灰。
　　两个人站在庭院里俩俩相望，一时间，庭院里安安静静，没有鸟鸣，没有虫叫，亦无人声。
　　整个世界仿佛被放进了真空。                        

    第52章 黑蛋进城记1 

　　庭院里异常安静，继欢面前的水壶发出的咕噜噜的声音就是硕大空间内唯一的声音了。
　　继欢在烧开水。
　　黑蛋被他用一条围巾绑在身后，此刻正扒着头从他背后向前看，像个小背后灵一样。小爪子紧紧抓着舅舅的衣裳，黑蛋不时回头看一眼，似乎很紧张。
　　阿瑾正坐在门外的位置，端坐在木地板中央，他直勾勾的盯着临时用围巾小襁褓拴在继欢背后的黑蛋，貌似对围巾的捆绑方法很感兴趣。
　　继欢的左手边摆着一个茶壶，右边则是一个奶瓶。
　　阿瑾并没有要继欢立刻回答他的问题，他慢慢的踱回了房间，将事先让人准备的奶粉奶瓶交给继欢，阿瑾甚至还拿出了一包纸尿裤。
　　看到奶粉的时候，黑蛋整个开心起来了，嘴里发出“啾、啾”的声音，继欢就赶紧过来烧水了。
　　烧水的工具就在房间的隔间内，非常眼熟，正是阿瑾平时拎出来给两人一起泡茶的那套。陈列茶具的架子上摆着不止一套茶具，各种材质、各种样式的都有，全都非常精美，看起来就昂贵异常，不过阿瑾平时拎出来的却基本上只有一套，这里除了这些茶具以外并没有居家使用的大水壶，询问过阿瑾的意见，继欢索性用他平时烧茶水的水壶煮水了。
　　三勺奶粉已经舀入奶瓶中，水开之后却不能立刻使用，分出一部分水晾着，继欢用剩下的部分水给阿瑾泡了一壶茶，最后剩下的那些则全部被他倒入一个铜盆中，加入大半凉水，他给黑蛋洗起澡来。
　　黑蛋习惯性的摸了摸脖子，发觉上面空空如也之后还叫了两声。
　　“游泳圈没了，这次先用手托着你。”一边解释着，继欢一边伸出一只手掌轻轻托住了黑蛋的脖颈部分。
　　尚属于少年的手掌并不宽厚，然而对于黑蛋来说，那只手却无比可靠，可以托举起他的全世界。
　　白环眼直勾勾的盯住继欢，从这个角度看过去，黑蛋的眼中满满的都是舅舅，旁的什么人也看不见了。
　　继欢揉了揉他的后背小肚子，小屁股，最后揉了揉他的小肚子。
　　肚子是黑蛋非常敏感的部位，被摸到这里的时候，黑蛋颤了颤，然后就“咻咻”的笑了起来。
　　久违的、黑蛋的笑声。
　　继欢绷紧的心情一下子柔软了下来，搔搔黑蛋的下巴，他的嘴角也微微扬起。
　　仔细将黑蛋脏兮兮的小身子清洗干净，用毛巾擦干净，弄完这一切，黑蛋主动伸出一只小爪子让舅舅嗅了嗅。
　　“很好，黑蛋很香。”继欢认真说出自己的评价，然后黑蛋就又笑了起来。
　　用一块干毛巾裹着下体的黑蛋，继欢将黑蛋和毛巾一起摊平放在旁边的台子上，拿出一枚纸尿裤，开始给黑蛋套纸尿裤了。
　　黑蛋非常配合的分开了两只小脚丫，纸尿裤很顺利的穿上了。
　　这时候，晾在一旁给黑蛋泡奶的水也凉的差不多了，继欢给黑蛋冲了一瓶奶，奶瓶还没递过去，黑蛋的小爪子就伸过来了，两个小爪爪抱着大奶瓶，黑蛋满足的眯了眯眼。
　　虽然金镯子找不到了，虽然绿色青蛙也没了，虽然可怕的人就在身边虎视眈眈盯着自己，然而舅舅在，奶瓶在，纸尿裤也穿上了身，至此，黑蛋终于安定了下来。
　　抱着奶瓶喝了几口neinei，黑蛋的眼睛闭上了，时隔这么久，他终于可以睡觉了。
　　“他这是……睡着了？”阿瑾的声音忽然从身后传来，早就习惯这种接近方式，继欢面无表情的转过身来，“嗯”了一声算是回答。
　　他这一转身，怀里抱着奶瓶呼呼大睡的小魔物便展现在阿瑾面前了。
　　阿瑾观察黑蛋的功夫，继欢又烧了一壶水，兑好之后，便端去了隔壁阿爷睡觉的房间，继欢用这一盆水将阿爷也擦干净了。
　　最后才是他自己。
　　“我可以睡觉吗？”指了指阿爷歇着的房间，继欢询问了阿瑾一声。
　　“去吧。”上下打量了一下面前的年轻人，阿瑾笑了笑。
　　没过多久，隔间便响起了平稳的呼吸声。
　　如果是人类的话，大概只能听到一道呼吸声，不过如果是阿瑾的话，则能听到三道。
　　非常平稳，是熟睡才能发出的声音。
　　熟睡，是魔物们感觉自己“非常安全”的时候才会进行的行为。
　　阿瑾没有去对面一探究竟。
　　席地而坐，他将壶中的茶水倒到一个铜盆中，将一张帕子浸入有些凉的水中，他慢慢解开了衣襟……
　　拧干帕子，他一点一点细细擦拭起了自己的身体。
　　茶叶的香气盖住了腐臭的味道，不过脱下来的衣物上还是有股臭味从门缝中漏了出去，不浓，却足以让门外那些饥肠辘辘的魔物们嗅到。
　　快了！快了！
　　围墙外的魔物们发出了欣喜若狂的嚎叫。
　　系紧衣扣，阿瑾眯了眯眼。
    ——
　　阿爷醒过来了！
　　对于继欢来说，这简直是天大的好消息。
　　不过醒来的阿爷没多久又晕了过去——饿晕的。
　　“人类的食物并不适合魔物食用，那些食物里维持魔物身体机能所需的营养成分含量太少了，而且并不是所有食物都含有魔物需要的营养成分。如果想要一头魔物靠人类食物有果腹感的话，只能食用特定食物，且份量至少要多十倍。”阿瑾只看了一眼就说出了他的诊断结果，不过，说完这番话，他的视线又在黑蛋身上停顿了片刻：“至于这头小魔物为什么可以靠人类的食物过活，我……”
　　继欢紧张的看着他。
　　“大概是他的等级太低了，抱歉，我对低等魔物没有研究。”淡淡的撇过眼去，阿瑾不冷不热的丢下了这句话。
　　黑蛋似乎也感觉出来自己被人嫌弃了，大眼睛扁了扁，可怜兮兮的看向舅舅。
　　舅舅却一副有点高兴的样子。
　　“这样的话，黑蛋是不是能一直吃人类的食物呢？”如果能够靠人类的食物过活，那么黑蛋是不是就可以留在这里了呢？阿爷饭量大点也没事，他多赚点钱，阿爷多吃也能饱的话，他们是不是仍然可以留在这里……
　　然而阿瑾却再次否认了他天真的想法：
　　“那头卡拉斯已经是成体，所以靠大量进食或许可以维持体力，然而这头小魔物却不同，一直吃奶粉他会长不大，他很可能永远都是现在这个样子，你能一辈子这样抱着他吗？”
　　继欢愣住了。
　　“让我想想。”丢下这句话，继欢去给黑蛋准备早餐了，将吃过早餐的黑蛋栓在怀里，继欢决定出门去给阿爷寻找早餐。
　　阿瑾开出了一份“富含卡拉斯所需营养元素”的食物明细表给他，上面的东西继欢只认识两样：土豆和牛肉。
　　得到阿瑾的允许后，继欢下山去了镇上。
　　在山上的时候还好说，山上的宅院本来就安静。
　　然而到了山下的时候……
　　空无一人的小镇安静的可怕。
　　八德镇从来没有这样安静过，街上没有任何人，没有任何声音，继欢怔了怔，走入往常经常买菜的菜铺中，此时距离小镇人口迁移已经有好几天了，菜铺中的蔬菜大部分都被带走了，剩下的则烂掉了一大半，土豆倒是剩了几颗，只够继欢一个人吃一顿的，更不要提肉了。
　　在镇上找了大半天，继欢才找到了一大筐土豆和牛肉。
　　继欢将这些做了一大锅土豆烧牛肉，绝大多数端到了阿爷床边，留下一盘，犹豫了一下，继欢端给了阿瑾。
　　还有一颗土豆剩下了，继欢把它蒸熟压扁，浇上奶汁给黑蛋作了午餐。
　　黑蛋吃得很香。
　　阿爷也吃得很香。
　　吃了三顿十倍于继欢饭量的食物，阿爷看起来终于好一点了，不过也仅仅是好一点，他只是能较长时间睁开眼睛而并非昏迷，想要坐起来或者自由行动的话，力气还不够。
　　不过阿爷身上的伤口终于开始愈合了，在这之前，他身上的伤口完全没有愈合现象，继欢给他清洗了好几次还是在不停淌血。
　　然而就在阿爷的情况开始好转的时候，继欢发现镇上的土豆和牛肉已经被他搜刮一空了：鲜肉早就没了，超市里的冷冻肉如今也被他搬空了。想要继续维持阿爷的体力、让阿爷继续好转下去，这意味着他必须到其他地方采购新的食物。
　　继欢决定去隔壁镇上碰碰运气。
　　他没有和阿爷说，和阿瑾知会此事的时候，阿瑾还给了他一张卡，继欢没有拒绝——他确实没什么钱了。
　　黑蛋很兴奋。
　　这次由于路程远，继欢特意找了一台摩托车骑，第一次坐摩托车的黑蛋兴奋极了，虽然他只能被舅舅被在胸前的背包里，虽然舅舅把他绑的很牢，不过这并不妨碍他瞪着直勾勾的大眼睛拼命往外看。
　　看到他这么兴奋的样子，继欢心里到有点愧疚：现在想想，黑蛋长这么大了，每天活动的地方就家里的一亩三分地，他每天要外出上学打工，阿爷眼睛不好又怕遇到人，这样一来，黑蛋竟是从来没有被人带出来玩过。
　　想到这一点，继欢就有点不好受。顺利来到隔壁的镇子后，他并没有立刻采购回家，而是特意带着黑蛋多走了走。
　　

    
    第53章 黑蛋进城记2

　　这个镇离八德镇有一段距离，继欢知道这里还是上次坐火车的时候在这里有停。相对于八德镇来说，这里算是个大镇。
　　这里似乎没有受到地震的影响，这一点从周围人的状态就可以看出来。
　　为了让黑蛋更好的看到外面的世界，继欢索性直接去了一家婴童用品店，他给黑蛋买了一套连体小衣裳。售货员显然很少见到这样的半大男孩子进来买东西，买的还是小婴儿的衣物，还很体贴的问了继欢孩子大概几个月，继欢说出八个月的时候，她立刻给他指了指八个月小婴儿适合穿的连体衣，然后，继欢就呆了呆，这些……明显太大了，最后，他拿了一件三个月婴儿穿的小衣服，想了想又加了一顶帽子和一个婴儿背带。
　　八个月大的黑蛋穿着正常人类小婴儿三个月的衣裳却是刚刚好。继欢这才意识到黑蛋发育的太慢了。
　　“黑蛋，对不起，舅舅都没注意到。”给黑蛋整了整刚穿上的新衣裳，继欢有点歉意的说。
　　黑蛋却没有什么不高兴，他的注意力全被继欢手里的小帽子吸引住了：绿色哒！这个是绿色哒！
　　看着戴着帽子喜滋滋的黑蛋，继欢被他弄笑了。
　　算了，他喜欢就好。
　　穿好绿衣裳，戴好绿帽子，脖子上还围了一条小围巾，继欢将黑蛋全身捂得严严实实的，确定正面看黑蛋已经看不出一丝异样之后，他这才将黑蛋放进自己胸前的婴儿背带中。
　　现在黑蛋是正面朝前、背靠着舅舅的，一开始由于看不到舅舅的脸，黑蛋还慌张了一阵子，不过继欢低头看了他几次，又一直握着他的小爪爪，这样持续了一段时间后，黑蛋就放松下来了。他开始放松的探看这个世界，虽然一双白环眼中表达不出太多情绪，不过继欢能从他一蹬一蹬的双腿中感到他的好奇。
　　“黑蛋，那是太阳。”
　　“那是树。”
　　“花。”
　　继欢舅舅的教学可比阿爷的准确多了。
　　每看到什么，继欢就会把它的名字说出来，如果可以的话，继欢还会让他摸一摸。
　　黑蛋静静的听着，带着小手套的爪子一张一张，显得非常快乐。大部分时间黑蛋是个特别
　　安静的孩子，只有实在高兴的时候，才会这样动起来。
　　被黑蛋的好心情感染，继欢的嘴角终于不再绷紧。路上偶尔会有人朝继欢的方向看过来，不过发现继欢是在和身前婴儿背带里的小婴儿说话后，脸上多半露出了友善的表情。
　　似乎也是时候给黑蛋买点识字书了呢！
　　心里这么想着，继欢带着黑蛋去了书店。给黑蛋挑了两本花花绿绿还能发声的书后，他的脚步停在了辅导书的书架前。
　　看着一排排高三题库、冲刺试卷……想想自己已经有段时间没有读书，继欢最后从里面挑了两套考卷。
　　他心里还是记挂着阿爷的期望的。
　　可是……现在这样，他还能去考试吗？
　　想到未来的时候，老实说，继欢心里是很茫然的。
　　他并不是轻易做出决定的人，一旦制定目标，他一定会不惜一切代价想法完成，不达到目标绝对不更改，而现在，他的目标看起来……已经不现实了。
　　如果要和阿爷、黑蛋一起生活在这里，他们三个人又能去哪里生活呢？再找一个八德镇吗？可是……这个世界上还有另一个八德镇吗？
　　然而，若是让他离开阿爷和黑蛋自己一个人生活的话……
　　继欢没有继续想下去。
　　这天的天气很好，转角处忽然传来一阵小孩子的欢笑声。继欢和黑蛋的注意力同时被那边的动静吸引住了：看到树木掩映后的摩天轮时，继欢才意识到那里应该是个游乐园。
　　察觉黑蛋一直往那个方向瞅，继欢就从售票处买了一张票：他打算带黑蛋进去长长见识。
　　“黑蛋，这是游乐园，小孩子们玩的地方。”继欢一边走一边对黑蛋说着，黑蛋仰着头看着舅舅，认真听他讲每句话。
　　“不过……这应该是我第一次来游乐园……”最后一句话，继欢是说给自己听的，环顾了一下四周，他有点不知道该先去哪边看。
　　游乐园里面简直热闹极了，到处都是带着大大笑脸的孩子们，什么年纪的都有，他们跑着、闹着、嘴里发出快活的尖叫，蹦蹦跳跳就像小兔子一样。
　　他们的家长脸上也是微笑着的，他们或者陪着孩子一起疯跑，或者站在一旁笑吟吟的看孩子们玩耍。
　　无论是大人还是小孩，在游乐园里的时候，他们都是快乐的。
　　黑蛋一动不动了。
　　一开始继欢还以为黑蛋是吓到了，慌忙把他解下来看看，才发现黑蛋看的眼睛都直了！
　　发现黑蛋即使被他捧在怀里也一直扭着小脖子往后看的时候，继欢只好赶紧把他放回原处，心满意足的黑蛋于是继续直勾勾的往前看了。
　　周围孩子们手上牵的花花绿绿的氢气球吸引了黑蛋的注意力，继欢正在找卖气球的地方的时候，忽然看到路边站了两个穿着小丑服装的人，手里牵着好大一把气球，正在面带微笑的朝过往的孩子发放气球。
　　看着黑蛋目不转睛的样子，继欢于是也挤了过去，准备帮黑蛋拿一个气球。
　　天色已经有点黑了。
　　浓妆的小丑笑得有点诡异。
　　“要一个气球。”终于轮到继欢的时候，继欢感觉自己已经快被周围小孩子们的尖叫搞晕了。
　　“什么颜色的？”绿色鼻子的小丑笑眯眯道，声音让人有点意外像是个女孩子。
　　“绿色的。”并不在意对方的性别，继欢赶紧道。
　　“好，给您一个绿色的气球，绿色代表活力与生命力，喜欢绿色的人都很安静呢~”小丑还是笑眯眯的，好吧，由于妆容的缘故，她一直会是微笑的表情。然而，将气球递过来的时候，小丑却冷不防忽然凑近了继欢，声音一低道：“不过，据说在中世纪的时候，绿色也是邪魔的象征……”
　　继欢愣了一下。
　　就在这个功夫，小丑已经把气球递过来了。然而继欢在愣神，就在对方想将气球拴在继欢手上的时候，黑蛋忽然动了。
　　小爪子一下子拍在小丑的手上，他抬起头看向对方。
　　被拍到的小丑似乎愣住了，手上的绿气球一下子飞上天了。
　　齐齐抬头看天，孩子们嘴里发出一阵可惜的嘘声。
　　“抱歉抱歉！”周围的人奇怪的看向她，她急忙道歉。
　　绿色鼻子的小丑赶紧从手中的气球里又找到一个绿色的，迟疑了一下，她将气球的线轻轻绑在了黑蛋招来招去的小爪子上。
　　黑蛋的手是裹在连体衣里的，小丑并没有碰到他的手。不过饶是如此，当她系绳子的时候，心里还是一阵乱跳。
　　“谢谢。”继欢只是轻声道了声谢，给黑蛋压了压帽子就走了。
　　夜色渐沉的天色中，少年的背脊直直的，一身黑衣，衬的他头顶的绿色气球颜色格外显眼。
　　绿色的气球很快便被周围五颜六色的气球淹没了。
　　少年瘦削的身影也隐没在拥挤的人群中。
　　之前的小插曲根本没有几个人发现，拿到气球的孩子心满意足的走了，又有新的孩子过来你争我抢的领气球，绿鼻子的小丑魂不守舍的将手里的气球发完了，旁边的红鼻子小丑——她的同事也将气球发完了，看到她还傻乎乎愣在那里，于是凑过来撞了一下她的肩膀。
　　“怎么了，你？”这个小丑也是个女孩子。
　　“我……我刚刚好像、好像撞鬼了。”绿鼻子小丑呆呆的，还看着继欢消失的方向。
　　“哈？这不是白天吗？呃……虽然现在天有点黑了，不过也没全黑啊！给我说说，到底怎么了？”红鼻子小丑明显不相信，刚刚她们就在一起发气球，虽然很近，不过由于周围各围了一群人的缘故，她并没有看到自己同事这边发生的事。
　　“我……刚刚看到个很帅的男孩子，他过来领气球，我觉得……我就想搭个讪，我想把气球放他手里，结果……”绿鼻子小丑怔怔的。
　　“哈哈！”红鼻子小丑哈哈大笑：“原来是遇到帅哥想搭讪？结果怎么了？那帅哥是鬼？忽然不见了？不可能，要是那样，周围的人早该吓跑了。”
　　听到帅哥两个字，红鼻子小丑终于有兴趣了。
　　这个年纪的年轻女孩子，总是对长得好的男生感兴趣的，发生在帅哥身上的，哪怕是鸡毛蒜皮的小事情，她们也能八卦的很开心。
　　直到这一刻，她还是将这件事情当成同事的一次艳遇来对待的。
　　然而——
　　绿鼻子小丑的表情忽然变得很恐怖。
　　她嘴角带笑，然而眼神却异常恐慌，上下表情完全分离，这让她的脸看起来非常不协调。
　　“……当我伸手过去的时候，有一只手忽然拍到了我的手。”
　　“我顺着那只手看过去，看到了那帅哥胸前有个襁褓，我本来以为里面是个婴儿的，结果…………”
　　她的眼睛睁大了，表情变得更加古怪起来。
　　“我看到了一张难以想象的脸。”
　　“……就像一团黑雾，抓住我的那东西……是一团黑雾！”
　　“然后我很快就明白过来了，那不是一团黑雾，那根本就是一张脸，因为——”
　　“抓住我的瞬间，那团黑雾中忽然裂开了一个红色的口。”
　　“那东西……对我笑了……”
　　自己惊恐的脸倒映在同事同样惊恐的眼睛里，红鼻子小丑忽然不寒而栗了。
    ——
　　“黑蛋，你刚才干什么了？”继欢拍拍黑蛋头顶的绿帽子。
　　“咻咻~~~~”黑蛋没有抬头，不过帽子地下倒是传来了咻咻的声音：黑蛋笑了。
　　对方应该没有看到黑蛋的脸吧？继欢回忆了一下：应该……没看到吧？黑蛋的脸几乎都罩在帽子里了，胸前还有块小围巾。
　　看着黑蛋高兴地样子，又看看黑蛋手腕上被对方绑上的气球，继欢难得乐观了一下：对方应该没有看到黑蛋的脸。
　　“……”黑蛋明明这么可爱啊……
　　看着下面不断招来招去的小爪子，继欢又摸了摸黑蛋的头顶。
　　接下来的时间，继欢带黑蛋坐了旋转木马和碰碰车。
　　黑蛋很喜欢这种转来转去的游戏，当继欢从碰碰车厘走出去的时候，他还会伸出小爪爪扯扯继欢的衣服，小爪子伸啊伸，这是想要再玩的意思。
　　不过黑蛋的梦想注定粉碎，旁边的工作人员发现了继欢胸前的婴儿背带，然后喝止了他。
　　“带着这么小的孩子玩这个很危险，磕到碰到都是大事，怎么可以这样呢？”大概看出继欢年纪也不大，那人最终语气好了一点，伸手指了个方向：“去那边玩泡泡球吧，我们有个专为两岁内幼儿准备的泡泡球池，非常柔软，可以刺激孩子的感官又伤不到孩子，而且禁止2岁以上的孩子进入，也不用担心大孩子欺负小孩。”
　　这人是好意，于是继欢没有拒绝。
　　黑蛋的小爪子再抓也没有用，继欢毫不留情的带着他离开了碰碰车。
　　不过泡泡池也不错，里面有五颜六色的泡泡球，好多还是绿色的！
　　被舅舅抱着在泡泡池便看了一会儿，没多久功夫，黑蛋的大部分注意力便全部集中到池子里的泡泡上了。
　　还有一部分注意力是给池子里的小朋友的。
　　这里的孩子都不大，好多和黑蛋一样只会爬，就一两个女孩会走，不过走的并不稳，时不时在池子里摔一跤，摔了也不怕，池子特别软，球球也很软，摔倒的孩子甚至会故意赖在地上不走，在池子里爬来爬去的小朋友们……看起来特别有趣。
　　看着那些柔软的泡泡，继欢忽然怔住了，一瞬间，他有种想要跳进去的冲动。
　　不会吧？
　　抿了抿唇，他感觉自己的袖子又被拽了两下：是黑蛋，黑蛋在求舅舅把自己放进去玩了。
　　看了看池子里孩子的体型，继欢想了想，便将黑蛋从自己身上解了下来。他不是直接将黑蛋放进去的，而是在避人处仔细给黑蛋拢了拢帽子，确定小帽子不会轻易脱落，又用围巾罩住了他半张小脸，这才把黑蛋放在了偏僻的角落。
　　黑蛋也很乖，发现舅舅没和自己一起进来就待在原地好半天没动弹，时不时转头看一眼继欢，确定舅舅一直在旁边，这才开始低头玩球。
　　他的小爪子如今已经有点力气了，可以比较精准的抓取想要的物体。
　　别的小朋友在球球里乱爬的时候，黑蛋则专心致志的将周围的绿色球球单独挑出来，他的速度不快却也不慢，很快的，黑蛋周围便都是绿色球球了。
　　扭过头朝舅舅看了一眼，确定舅舅还在原地看着自己，黑蛋这才开心的在地上滚了起来。
　　圆润柔软的泡泡球刺激着黑蛋的小身子，他的痒痒肉大概被刺激到了，黑蛋就一个人在角落里“咻咻”的笑。
　　继欢的嘴角也露出笑容来。
　　“这孩子很聪明嘛！这么小，他已经认得绿色了。”旁边忽然传来一道女声，继欢猛地回头，却发现不知何时有位女士来到了自己身边。
　　对方大概四十多岁，穿着休闲，一看就是带孩子过来玩的母亲。
　　“我们家丫头也喜欢绿色，你看，她过去找你们家的孩子玩了。”指了指池中一个胖乎乎的小婴儿，她笑着朝继欢说：“不过这不是你的孩子吧？你看起来……还是学生呢。”
　　继欢只是笑了笑，然后视线便落在了不断朝黑蛋接近的小女婴身上。
　　那孩子也很小，头上薄薄一层黄毛，如果不是那女人自己介绍，继欢完全不会认为那是个女孩，小女婴看起来也不大，应该不到一岁，还不会走路，不过爬得却很利索，一会儿的功夫，她就爬到黑蛋身边去了。
　　继欢忽然有点紧张。
　　他忽然想把黑蛋抱起来，可是……
　　看着黑蛋扭过头，好奇的看向对方的时候，他又忍住了。
　　对方还小，应该看不出什么的，而且黑蛋的帽子压得很低了，小女婴甚至可能什么也看不到……
　　心里这样安慰着自己，继欢紧紧盯着黑蛋那边的动静。
　　黑蛋还是第一次和自己年龄差不多的孩子近距离接触，他很好奇。
　　笼子里的那些不算，黑蛋不认为那是自己的同类。
　　在黑蛋小小的心肝里，他和舅舅长得是一样的，或许再大点，他会变成爷爷那样，但是他不是黑色的小怪物。
　　不要问他为什么那样想，小婴儿的想法本来就很奇怪。
　　在他心里，那些挨疫苗哭成小喷壶的家伙才是他的同类，他自己应该也是长成那样的。
　　于是，这个白白胖胖的小姑娘朝他爬过来的时候，黑蛋是毫无抗拒的。
　　黑蛋虽然不算是个胆大的孩子，不过发现对方没有伤害自己的举动后，他的胆子稍微膨胀了点，扭头看了眼舅舅，受到鼓励一般，他从地上捡起一个绿色的球递给了对方。
　　黑蛋是个爱分享的孩子。
　　小女孩果然很高兴，她一把抓过了黑蛋的球球。
　　两个小朋友一同玩起了球球。
　　黑蛋很高兴。
　　愉快的时间过了好一会儿，小女孩忽然看到了黑蛋手腕上绑着的绿色气球，嘴里“啊啊”叫着，她想要那个球了。
　　黑蛋愣住了，他下意识的缩了缩爪子。
　　不过小姑娘却霸道的很，一个猛扑，她居然压倒了黑蛋！
　　和瘦小的黑蛋比起来，这位年幼的女士可谓又肥又壮，她很快压住了黑蛋，开始抓黑蛋手腕上的细线了。
　　“黑蛋！”发现这个情况，继欢立刻站了起来。
　　“啊！对不起啊！我们家的孩子被惯坏了……”隔壁小姑娘的妈妈发现不对，立刻站起来赔礼了。她一边说一边不着痕迹的挡住了继欢：这是个年轻小伙子，没轻没重的，万一生气的时候冲过去，弄伤自己的丫头可就不好了。
　　两个孩子确实得分开，不过不能让对方先冲过去。
　　对方有意挡着，继欢就没当即冲到池子里去。等到他和那个女人一起冲过去的时候，黑蛋和小姑娘都滚到一堆球球里去了，黑蛋精心挑选的绿色球球全都散开了，绿色的气球也飞到了天空中。
　　绿色的小帽子孤零零的躺在彩色球球上——看到帽子的时候，继欢的瞳孔瞬间缩了缩。
　　“天啊！怪物！”伴随着小女婴震天响的哭声，继欢听到了女人凄厉的吼叫声。
　　对方比继欢先一步分开了两个孩子，看到黑蛋脸的瞬间，女人发出了一声巨大的惨叫，惨叫还不要紧，要紧的是：她在惨叫的同时居然一把把黑蛋扔出去了！
　　心脏一紧，继欢立刻跳了进去，赶在黑蛋落地之前猛地捞起了黑蛋，捡起黑蛋的帽子，理也不理身后的女人，他匆匆跑走了。
　　黑蛋也哭了，哭得上气不接下气，刚刚女人的动作把他吓坏了。
　　刚刚经历过一场可怕的冒险，他现在的胆子并不大，一点风吹草动就能惊吓到他。小爪子紧紧抓住舅舅的衣服，黑蛋将头埋了进去。
　　“黑蛋不哭，乖。”安慰人的话继欢就那么几句，翻来覆去说了好几遍，黑蛋的哭声终于
　　变成了抽泣，仰起头，黑蛋扁着眼睛直勾勾看向舅舅，大概是鼻子的位置还挂了一个大鼻涕泡。
　　继欢给他轻轻擦了擦鼻涕，又抹了抹眼泪，将绿色的小帽子重新戴在小秃头上，黑蛋慢慢用手指扣着继欢衣服上的纹路，慢慢又变得快乐起来。
　　半晌忽然想起什么，他又向身后伸了伸小爪爪。
　　好吧，这么会儿功夫他居然就忘了刚才的事儿了，他居然还想回去继续玩。
　　对于黑蛋来说，刚刚的回忆有坏的一面，可是也有好的一面，和“玩伴”玩球对黑蛋来说，是非常好的记忆。
　　黑蛋想回到自己刚结识的玩伴身边去。
　　可能还会被欺负，可是他还想回去玩。
　　然而——
　　继欢的脸色阴沉的可怕！
　　抱着黑蛋大步在游乐园中跑着，跑了好久终于停下来的时候，继欢看到了前方的摩天轮。
　　天已经黑了，摩天轮上的灯饰全部亮了起来，一闪一闪的非常华丽。
　　继欢和黑蛋的注意力同时被这部摩天轮吸引了。
　　“黑蛋，舅舅带你去坐摩天轮。”低下头，继欢对黑蛋说道。
　　白环眼瞪得大大的，扯扯舅舅的衣服，黑蛋一副迫不及待的小模样。
　　继欢的嘴角勉强向上扬了扬，很快又变成了一条直线。
　　他们终于坐上了摩天轮，一进去，黑蛋立刻将小身子贴在了玻璃上，托着黑蛋的小身体，继欢也向外望去。
　　随着他们所在的小房间越升越高，继欢忽然觉得眼前的景色越发熟悉起来。
　　他忽然想起来这并不是他第一次来游乐园。
　　早在很早以前，在他还不会说话的时候，在他还是小花的时候，阿爷就带他来过这里了。
　　因为无意中在电视里看到了游乐园的照片，小花就做了游乐园的梦，连着好几天做了同样的梦之后，他终于把梦告诉了阿爷。
　　然后，阿爷就带他来游乐园啦！
　　那个时候的阿爷还不会成功地伪装成人类，很多人看不到他，于是，明明被阿爷抱在怀里坐旋转木马的小花就被看成单独坐在木马上；明明和阿爷一起堆沙子却被当成了一个人在玩沙子；
　　前者带来了满园恐慌，后者则带来了欺负。
　　当然，有阿爷在他什么也不用害怕，满园的人都被阿爷吓跑了，然后，整个游乐园就成为他们爷俩的啦！
　　阿爷最后带着小花搭了摩天轮。
　　就是现在他们搭的这一部。
　　小花的兴奋阿爷完全搞不明白，不过他还是乐呵呵陪着小花一起坐。
　　笑眯眯的羊角魔物其实很可怕，然而在小花眼里却是最可靠的依赖。
　　是了，那时候的阿爷还不能变成人形。
　　那时候，小花是怎么想的呢？
　　“如果能和爷爷一起在一起就好了。”摩天轮到达顶峰的时候，继欢忽然想起了很久以前小花许下的愿望。
　　远处，有烟花绽放。
　　满城的灯光尽在眼底，这个城市在他眼下五彩斑斓。
　　一个气球从下方徐徐升起来了，黑蛋看的好认真，似乎在努力辨认那是不是他丢掉的那一个。
　　发现那果然是个绿色气球的时候，小家伙的白环眼一下子瞪大了。
　　然后，绿色的气球飞到巨大的烟花里了，黑蛋的嘴巴都张大了！
　　烟花在到达天顶的时候绽放到最大，铺天盖地充满了继欢与黑蛋的全部视线，烟花是那么大，那么绚烂，当它落下的时候，继欢感到自己全身都被穿透、然后淹没了——
　　他眯了眯眼。
　　是了，和阿爷生活在一起，和家人生活在一起，这是他当年的愿望。
　　亦是他现在的愿望。
　　时光与空间交界之处，当年的小花与现在的继欢在一瞬间重合了。
　　垂下头，继欢低声对黑蛋道：
　　“或许你不介意他们当奥特曼，然而我却不希望你成为他们眼中的小怪兽。”
　　所以——
　　他想，他知道他接下来要怎么做了。
　　这个决定或许很难，或许会一直很难，或许会死。
　　可是，他不怕。
　　天空的烟花坠落下来，穿过继欢的眼眸，落进黑蛋的眼睛里。
　　亮晶晶的，黑蛋直勾勾的看着舅舅，柔软的小身子贴在舅舅的手掌中，依赖无限。
    
    第54章 誓约

　　继欢抱着黑蛋从摩天轮上离开了。
　　离开摩天轮的时候，黑蛋一直直勾勾的向后扭头，继欢揉揉他的小脑袋：“你怎么比我还依依不舍？”
　　向上伸出小爪子，牢牢的抓住舅舅的一根手指，黑蛋再次心满意足了。
　　他就是这么容易满足的小婴儿。
　　继欢带着黑蛋去了超市，除了牛肉、土豆以及奶粉尿布这些必备物品以外，他并没有买其他的东西，因为他现在买东西的卡是阿瑾的，他不想用太多人家的钱，不过注意到黑蛋的视线一直在好多花花绿绿的零食包装上流连不去，他掏了掏兜，最后用自己身上的最后二十来块钱给黑蛋买了一大包糖果，拆开包装将一枚糖放进黑蛋的手掌心，小家伙的注意力瞬间全被这枚糖果吸引了，他开始认真观察起糖果包装起来。
　　手里拎着两袋土豆牛肉，身后背着尿布奶粉，前胸挂着黑蛋，继欢慢慢走着。
　　“这是路灯，晚上照明用的。”
　　“这是垃圾桶，垃圾要扔到垃圾桶里。”
　　“那是公交车，一块钱就可以坐到终点。”
　　……
　　他将眼前看到的所有东西都讲给黑蛋听。
　　他们停留在这个世界的时间没有多久了，他们可能永远不会回来了，不知道黑蛋将来长大后能不能记得在这里生活过的日子，虽然有不好的回忆，可是，他还是希望黑蛋能够多记住一点属于这里的东西。
　　黑蛋安安静静的听着。
　　“那是桂花树，再过一阵子就是桂花开花的季节了，桂花小小的，是黄色的，黄色嘛……就和黑蛋原来的镯子一个颜色，特别香，以前咱们家附近也有很多桂花树。”
　　“那是医院，有个红色十字的，生病了就要去医院看医生，黑蛋如果再大一点，还要来这里打针……”
　　“这是超市，里面买很多食物，小孩子都喜欢来这里买零食，小时候，阿爷每天给舅舅和黑蛋的妈妈一块钱，舅舅不太花，你妈妈每天会过来买各种小零食，她一半，舅舅一半……等到黑蛋长大了，舅舅每天也给黑蛋一块钱。”
　　“不过，物价涨了，那时候可能要给两块钱才行。”
　　继欢难得说这么多话，从一开始的简单介绍，到后来带了强烈主观意识的描述……每介绍一个地方，都会让他想起八德镇上同样的地点。小小的八德镇是他生活了十八年的地方，他以为自己独来独往，并没有在那个城市积攒太多回忆，然而事实却是每当他介绍一个地点，他都会想起之前的回忆。
　　小小的八德镇哦！是那样可爱的一个地方。
　　春天的八德镇是粉白色。樱花开花的时节，山上山下、街头巷尾到处都是白色的本地樱花，整个小镇就像笼罩在云雾里，下雨的时候，厚重的花瓣被纷纷打落，顺着雨水缓缓淌出来，铺满了大街小巷的地面，枝头空了，地面却满了，就像樱花们从天上开到了地上；
　　夏天的八德镇是绿色。这个镇子上到处都是树，绿树成荫，这里的女孩子们从来不打伞却都很白，男孩子们也都很白，他们不涂防晒霜，沿途的树冠层层过滤掉毒辣的阳光，漏下来的阳光已经舒适极了。因为树多水多的缘故，夏天的八德镇从来不会太热，几乎不用安空调，蒲扇就很好，偶尔热的睡不着的时候，阿爷就会拿出一把大蒲扇，扇着扇着，伴随着窗外的蝉鸣和木窗被风吹动的吱扭声，继欢就睡着了；
　　秋天的八德镇是淡淡的黄色。桂花开了，家家都出门打桂花，腌入蜜，做成糖，小孩子们都喜欢吃，或大或小的点心铺子还会趁机推出时令点心桂花糕，阿爷最爱桂花糕了；
　　冬天的八德镇则是白色的。不是春天的粉白，而是纯白色。白色下压着尚未掉光叶子的树木的绿，美极了……
　　继欢怔住了。
　　黑蛋，还没看完整八德镇的四季呢……
　　阿爷，还没尝过新一季的桂花糕呢……
　　他……
　　不知哪里的学生下课了。他们的身高看起来和继欢差不多高，应该是和继欢差不多年级的学生吧？
　　他们热热闹闹说着话，似乎是在讨论当天数学老师留的难题。
　　继欢下意识的躲到旁边的屋檐下了。
　　然后，他忽然看到了一个熟悉的身影。
　　王小川。
　　换了新制服的王小川此刻正走在这群学生里，虽然不是中心位置，不过周围人很多，不时说句话，看起来和周围人的关系还不错的样子。
　　他瘦了一点，不过看起来精神还好。新闻上说八德镇的人迁出去以后被安置到各个地方去，王小川一家不会正好被安排到这个镇子了吧？
　　这样挺好的，这个镇和八德镇距离很近，风俗习惯、生活节奏都很接近，他们应该不会有太多适应方面的问题，这对正在备考的小川也有好处。
　　小川看起来挺好的。
　　静静打量了王小川一会儿，继欢忽然低下头：“黑蛋，看，那边走过去的人里，最瘦的人就是王小川叔叔，他是舅舅的同学，也是好朋友，给你买疫苗、买奶粉、买青蛙玩偶的人都是他。”
　　那群少年说着、笑着，从他们面前走过去了。
　　“看清楚了吗？好了，我们回家了。”
　　最后看王小川一眼，继欢带着黑蛋从他们身边走了过去。
　　很好，再没有什么遗憾了。
　　他可以离开了。
　　将全部东西绑在摩托车上，开车前，继欢想了想，然后从一堆东西里翻出了书店买的参考书并模拟题一套，他一开始想要把它们扔到垃圾桶里，不过终究没有舍得浪费东西，最后，继欢将两本书放在了周围最近的公园躺椅上。
　　被谁捡走也好，他，不需要这些了。
　　载着食物与黑蛋，继欢骑车离开了。
　　他不知道，就在他离开没多久，王小川便从后面追了过来。
　　“继欢！！！”王小川大声叫出了继欢的名字，然而此时的继欢已经走远了。
　　“你这是怎么了?”没多久，他的新同学们也追了过来。
　　“我……刚刚那人的背影，特像我朋友……”王小川惊疑不定。
　　“可是这里没人啊，走吧走吧！饿死了，一起去吃点东西吧？”
　　王小川终究被拉走了。
　　最后看了一眼那人消失的方向，他忽然想到：那里，是八德镇的方向。
　　怔怔的，他的眼睛忽然湿了。
    ——
　　“决定了，我选择三：我要和阿爷还有黑蛋一起过去那边。”回到家，继欢先给黑蛋泡了奶粉，给阿瑾泡了茶，还给阿爷准备了超大份的土豆烧牛肉，他自己尝了尝觉得味道还不错之后，就给阿瑾也端了一份出来，连同卡一并交给阿瑾的时候，他说了上面这番话。
　　“卡不用给我，不够的话找我要。”阿瑾垂眼看看面前色香味俱全的土豆烧牛肉，用筷子夹了一小块品尝后，这才回应继欢之前的话：“你确定？普通人到那边会很辛苦的哦，我现在甚至不确认那边到底有没有人类。”
　　“确定了，我不会让阿爷和黑蛋就这么跟你过去。”继欢正襟危坐，面前摆着的土豆烧牛肉虽然有点破坏气氛，不过这并不妨碍他想要进行一场严肃的谈话。
　　“哦？不信任我？”微微扬起下巴，阿瑾看向他。
　　“我不相信任何人，除了我自己。”继欢道。
　　然后，阿瑾就笑了。
　　“这一点，我们倒是相同的。”
　　“好吧，我接受你的选择。”
　　阿瑾对他微微一笑，看到继欢还坐在那里一脸严肃，他忽然伸出了大拇指：
　　“为了让你更加安心一点，我们签订誓约吧？”
　　“我，阿瑾，以血为誓，发誓不会伤害与我誓约者继欢及其家人，若有违背，必受万魔侵蚀之苦而死。”
　　阿瑾说着，咬破了左手无名指指尖，红色的血液流出来，他将左手手掌面朝继欢抬起来。
　　乌黑的眼眸幽幽对上了对面少年漆黑的眼睛，这一刻，他没有任何表情。
　　看了他一会儿，继欢也咬破了自己的左手无名指，将流血的指尖对准对方的指尖，他照着对方的句子念出了自己的誓言：
　　“我，继欢，以血为誓，发誓不会伤害与我誓约者阿瑾，若有违背，必受万魔侵蚀之苦而死。”
　　在他念完后，阿瑾又重复了一遍之前的誓言，就在他念完之后，一股强烈的吸力忽然将继欢伤口处的血液吸走了！就在继欢禁不住那股力道开始脸色发白的时候，那力量忽然反打过来，一股强大的冲力随即贯穿了继欢全身！
　　指尖的伤口处无比灼热，宛如火山熔浆从伤口相接处从阿瑾体内涌入自己的身体！继欢瞬间感觉自己整个人仿佛被点燃了！
　　对面的阿瑾也坐在了火中，身上精致的袍子忽然不见了，一向被衣袍盖的严严实实的身体彻底暴露在继欢眼前。
　　看清的瞬间，继欢惊讶的睁大了眼睛：
　　那是一具怎样的身体啊……
　　血肉全部都腐烂了，在他左胸的位置，继欢甚至透过白色的骨骼看到了里面正在跳动的心脏！
　　除了脸与心脏尚且完好以外，阿瑾的身体看起来已经完全不是活人的身体了。
　　继欢忽然听到了巨大的咆哮声！
　　不是类似耳鸣般的声响，而是实实在在的声音！藉由交换誓约，继欢第一次真真切切听到了包围在院子周围那些魔物的吼声！
　　像是闻到了阿瑾身上腐肉的味道，它们完全陷入了兴奋，吼声一声高过一声，音波从外面一层一层扩散开来，继欢仿佛看到了实质化的声波！
　　“契成。”巨大的吼声中，阿瑾平淡的声音穿透了一切喧嚣，传入了继欢的耳中。
　　所有的声音瞬间消失了。
　　两人的无名指一下子分开。
　　仿佛瞬间失去了支撑他的力量，继欢一下子跪倒在地，环绕在他与阿瑾周围的大火忽然消失，刚刚发生的一切仿佛只是继欢的幻觉。
　　继欢喘着粗气，过了好一会儿，一支消瘦而苍白的手忽然出现在他面前。
　　“起来吧。”是阿瑾，身上衣袍完整，刚才的一切仿佛只是幻觉。
　　然而继欢却知道刚才的一切绝非幻觉。
　　“到了那边，我会给你一张房契，那不是什么好地区的房子，不过周围魔物级别不算很高，凭那头卡拉斯的等级，你们可以没有什么后顾之忧的住在那里。”阿瑾继续慢条斯理道。
　　“还有一片荒地，你不是说你会种菜吗？或许可以利用一下。”阿瑾继续说着，随着他的叙述，继欢面前慢慢展开了一个模糊的画面，他忽然觉得未来的日子可能没有想象中可怕了。
　　不过……
　　“请问，我可以为你做什么？”这世上没有什么可以不付出任何代价就得到的东西，就算有，继欢也不敢要。
　　阿瑾抬头看了他一眼。
　　“照顾我吧，在这里照顾我，然后到了那边，再照顾我一阵子，偶尔可以让我回去住一阵子，就可以了。”
　　“好。”
　　继欢同意了他的请求。
　　阿瑾笑了笑，端起面前的土豆牛肉，小口小口吃了起来。拒绝了继欢热菜的举动，他将继欢刚刚还给自己的银行卡重新推过去：“需要买什么东西就用它买吧，不够了找我要，我还有很多。”
　　这一次，继欢没有拒绝。
　　这一天，继欢晚上洗澡的时候，发现自己心脏的位置出现了一个小小的图案，徽章一样，红色的。
　　黑蛋的屁股上以及阿爷的后背也有个类似的图案，想来就是和阿瑾签订的誓约起作用了。
　　没有想太多，继欢开始认真计划未来的生活了。
　　而与此同时正在温泉内擦洗身体的阿瑾也发现胸前多了个图案。
　　和继欢身上的印记完全不同，这是个很简单、很模糊的图案。
　　“有趣。”
　　他和很多人签订过誓约，然而没有一次誓约可以在他的身上留下烙印。
　　继欢再次让他感到意外了。
　　不过这也是他生平第一次不带任何算计、与他人单纯签订誓约。
　　他并不打算从继欢那里得到什么，他要的东西也不是对方给的出的。
　　这一次，他只是单纯的帮个忙而已。
　　连举手之劳都称不上。
　　视线淡淡从那个印记上扫过，阿瑾抬头向周围的魔物们望去。
　　快了。
　　距离他回去的日子，就快到了。
　　距离他摆脱这幅孱弱的身体，可以稍微恢复一点之前力量的日子，就快到了……
　　他腾地从水中站起了身。                        
    
    第55章 离去

　　阿爷再次醒过来的时候，继欢将自己的决定告诉了阿爷。
　　羊角魔物吃力的抬起头，仿佛附了一层灰膜的眸子瞅过来，似乎在问：“小花儿，你不考大学啦？”
　　继欢沉默了片刻，把黑蛋放到了他的面前，黑蛋一下子就滚到阿爷的怀里去了，将一块绿色的糖果塞进阿爷的嘴巴里，羊角魔物吧嗒了半天嘴巴却什么味道也没尝出来，最后还是继欢发现后把糖纸剥掉，阿爷这才尝到了糖果的甜味。
　　窝在阿爷颈窝里，黑蛋咻咻的笑。
　　“阿爷不要担心，他应该不会骗我们的，我们……也没有什么可让他骗的。”知道阿爷心里的担心，继欢小声说着。
　　“昨天他还和我签订了誓约，他说不会伤害我们一家。”
　　“除此之外，他还说会在那边提供住处给我们，周围的魔物等级和阿爷差不多，阿爷你可要尽快好起来，到时候我们就得靠阿爷你了。”慢慢把这几天从阿瑾那里得到的关于“那个世界”的信息一一说给阿爷听，继欢也是说给自己听的。
　　对于“另一个世界”一无所知，虚弱的羊角魔物最后只能舔了舔两头幼崽。
　　不过这天开始，他有意识的吃的多了点，到了那边还要保护孙子和重孙子，他不好起来怎么行？
　　将黑蛋放在阿爷的房间里，继欢跑去外面忙碌了起来。
　　说到做到，他当真开始履行誓约开始好好照顾阿瑾了。
　　在他看来，自己一家都是被阿瑾救下的，救了人不说，还给安排了未来的去处，他觉得自己理应回报对方。每天泡茶清洗茶具不说，发觉自己做得食物还合阿瑾口味之后，继欢索性每次做饭都给阿瑾准备一份，比阿爷的大锅饭更讲究一些，对方偶尔会吃一些，大部分时候则完全不碰，即使这样他也从来没有短过端到阿瑾那边的小菜；
　　除此之外，继欢还主动承担了宅子里所有的清洁工作，之前那么多人在这里只为阿瑾一个人服务，如今那些人全都撤了，继欢便主动把那些工作都接了下来，好在他不用顾忌整个宅院，只负责他们居住的这个小院就可以。
　　阿瑾没说，不过看样子对他做的事还是满意的。
　　继欢于是做的更加卖力起来。
　　阿爷一天天好转了起来，身上的伤口开始缓慢的愈合，他甚至能够每天变成人形一会儿了！
　　和阿爷的情况截然相反的、是日益衰弱的阿瑾。
　　茶叶也无法掩盖他身上的腐臭味道了。
　　与此同时，小院外的魔物们的动静越发大了。
　　阿爷和黑蛋都很紧张，一时之间，整个院子里最淡定的人反而是继欢和阿瑾了。
　　“今天你们一起出门吧。”这一天，继欢出门例行采购的时候，阿瑾忽然垂眸道：“你们都去，那头卡拉斯的伤虽然没有全好，不过力气仍然比你大，你们一起去可以多拎些东西。”
　　“想带什么过去一并在今天买了，今天以后，你们就不能出门了。”
　　继欢这才意识到：不知不觉间，今天居然就是二十八天的倒数第二天了！
　　忽然睁开眼睛，阿瑾伸出手，两根指间赫然又是两张银行卡：“这个拿去用。”
　　对上阿瑾的眼睛，继欢怔了怔，半晌后他从对方手中接过了两张卡：“阿瑾，你有什么想要我带过来的吗？”
　　阿瑾静静看了他一眼：“不用了，不过……”
　　“晚上十点前必须回来，晚于这个时间，就不要回来了。”
　　“……再见。”收拾好必备的东西，背上黑蛋，像往常一样，继欢对阿瑾说了一声再见。
　　不过这次阿瑾却没和他说再见，只是淡淡笑了一下，然后又闭上了眼。
　　继欢想，阿瑾的意思或许是给他最后一次离开的机会。
　　如果想要留在人类世界，那好，他们一家三口如今都离开了，那就继续离开就好，阿瑾还给了他们三张银行卡；
　　如果仍然决定和他走，那么就在时限范围回来。
　　不知道为什么，继欢有种预感：所谓的二十八天，其实第二十八天就是阿瑾离开的那一天。
　　如无意外，今天，就是他们在这里的最后一天了。
　　带着阿爷和黑蛋，继欢用最快的速度去隔壁镇上买了他心里的必备物资。意识到今天就是最后一天了，所以他并没有买很多阿爷的食物，而是买了心里盘算许久的、到新地方后的生活必备品。他想的很细，针头线脑、各种常备药都有准备一些，然后就是黑蛋的东西，爷俩不约而同的将必备品的大头留给了黑蛋。除了奶粉钙片米粉这些东西以外，由于不知道那边是不是有鸡这种东西，继欢索性买了一筐鸡，小地方的农家土鸡蛋，个头不大，一看就很好吃。
　　由于路上就做好了计划，买这些东西并没有花太多时间，重新返回八德镇的时间也还早，他们决定在八德镇最后走一回。
　　拎着大包小包，继欢抱着黑蛋，和阿爷一起走在八德镇空无一人的小路上。
　　曾经不算繁华却也热闹的小镇一旦没了人，迅速衰败了下来。
　　四周静悄悄，只有继欢的脚步声。
　　阿爷是没有脚步声的。
　　吧嗒，吧嗒。
　　“小花儿，要不，我们还是不走了吧？”阿爷忽然开口了：“那个大魔物今天是故意要我们三个一起离开的吧？”
　　阿爷一点也不糊涂。
　　吧嗒，吧嗒，是继欢继续向前走的脚步声。
　　然后，脚步声忽然停下了，继欢忽然开口了：
　　“阿爷，我想了一下，长这么大，是我们第一次光明正大走在一起吧？”
　　羊角魔物怔了怔。
　　“也是我第一次光明正大抱着黑蛋走在大街上。”
　　“我想要以后你们可以光明正大的走在路上，就这样。”
　　“所以，我要去。”
　　羊角魔物又怔了怔，他低下头待了好一会儿，最后才抬起头道：“那我们就一起去吧。”
　　然后，两个人脸上就都露出笑脸来，不明白阿爷和舅舅为什么笑，黑蛋也咻咻笑了。
    ——
　　时针已经指到“十”了，分针再走五分钟就到“十二”的位置了，眼看就快到十点了，然而那祖孙三人还没回来，阿瑾躺在卧室的大床上，眯了眯眼。
　　终究，还是剩他一个人了。
　　嘴角微微上扬了一下，就在他准备闭上眼睛的时候，卧室的推拉门忽然被拉开了，一头羊角魔物扛着一名少年飞快的冲了进来！除了肩上的少年以外，他左手臂内还夹着……一头猪？
　　“抱歉！因为回来的很早，我们就去原来的旧家收拾了一下遗物，打算回来的时候在山上发现了大白……这是我家养的猪，请问，可以带猪吗？”还没被羊角魔物放下，继欢就开始解释了，指着被一条绳子拴着脖子、乖乖跟在他腿边的大白猪，他有点赧然道：“我们没有买太多东西的，不知道三个人加上一头猪……阿瑾你背的动吗……”
　　阿瑾：……感情他以为自己是要背着他们一家去另一个世界吗？
　　继欢的话忽然停顿下来，他这才注意到：此时此刻，阿瑾的脸色非常不好。
　　他虽然脸色一直很苍白，然而却从来不像现在这样充满死气。
　　就在继欢忐忑不安之时，他看到阿瑾忽然笑了。
　　不是往常惯见的微微一笑，而是哈哈大笑，他笑得太用力，以至于咳了一带血的腐肉出来。
　　“不用担心，我很好。”从枕头下拿出一张手帕，阿瑾轻轻擦了擦嘴角的血。
　　可是……你看起来可不像很好的样子——继欢的表情明明白白这样写着。
　　就在他一脸迟疑的时候，阿瑾忽然伸手指了指前方的走廊：“想要带走的，都放到我卧室前走廊的地板上吧。注意，一定要放在你平时负责清理的那一块走廊的地板上，其他地方都不可以。”
　　对于自己清理了几个月的地方自然完全不陌生，继欢看了一眼阿瑾，随即牵着阿爷、背着黑蛋、另一只手还牵着大白走到了指定的范围内。让阿爷牵着大白站好，他又去了隔壁的房间几趟，没多久功夫就收拾了几个大包袱出来，将这些东西一并放过去，继欢这才站在阿爷身边不动了。
　　“好，待在那里，你们可以坐下，然后就不要动了。”指了指走廊的地板，阿瑾又强调了一次：“现在开始，一步也不要离开脚下的地方，发生任何事情也不要离开。”
　　“好了，现在，你们可以拉上推拉门了。”轻声说着，阿瑾闭上了眼睛。
　　继欢如他所说为他合上了门，屋内屋外随即被隔离成了两个世界。
　　一个光明，一个黑暗。
　　宅院里没有一丝灯光，方圆百里，只有阿瑾的卧室内有一盏微弱的灯光。
　　微凉的走廊上，羊角魔物变成了原型将孙子和重孙子紧紧揽在怀里，他还用尾巴勾住了全家的财产：几个大包袱外加一头大白猪。
　　双眼紧紧盯着腕上的电子表，继欢倒计时着。
　　他知道：离开的时间就要到了。
　　起风了——
　　继欢发现阿爷垂下来的胡子忽然飘动了一下，将视线从电子表的表盘移到正前方，继欢发现院子里的树木的树叶忽然微微摇晃了起来。
　　先是柔和的沙沙响，然后是剧烈的晃动！
　　平静的池水水面忽然震荡出一圈一圈的波纹，继欢随即感到身下的地板开始震颤。
　　阿爷围住他的爪子用力更加大了，而黑蛋埋在他怀里的小身体也凯斯微微颤抖起来。
　　来了——
　　心中一震，继欢立刻抖擞起了精神。
　　他本能的向上看去。
　　他是个人类，本应什么也看不见的，然而那一刻，他却忽然抬起了头，他知道：有东西从外面跳进来了。
　　果然——
　　伴随着巨大的破裂声，继欢头顶的房顶忽然碎裂开来！与此同时——
　　“咔嚓”！
　　伴随着一阵湿漉漉的闷响，充满腥臭的铁锈味，从室内透了过来。
　　继欢惊恐的从阿爷的隔壁下扭头望过去，原本空白一片的纸门上不知何时竟投射出两道影子，一道细瘦，看起来就是人类，而另一道则相当庞大，它伸出爪子紧紧桎梏住身下的人类，巨大头颅的影子紧贴在人类的影子上，它咬住了他！
　　继欢细长的双眸一下子瞪大了！
　　那道巨大的影子一下下啃食着身下人类的身躯，那人类完全没有动静，像是死了一般……
　　然而，就在这个时候，就在继欢不知道自己要不要冲进去、冲进去又能做什么的时候，意想不到的事情发生了：那头怪物的头颅忽然消失了！
　　一道黑色的液体猛地砸击在继欢面前的纸门上，被吓了一跳，继欢接下来竟是眼睁睁看着那道巨大的影子一点点消失了……
　　不是变成黑灰的那种消失，就像被啃食一般，伴随着更加让人头皮发麻的濡湿分解声，那头魔物的身体一点点消失了。
　　就在它消失后，在它身下，一道细瘦的、属于人类的影子忽然坐了起来。
　　阿瑾————
　　继欢忘了转过头去。
　　不等他醒过味来，伴随着另半边屋顶塌陷的声音，又一头巨大的魔物从外面闯进来了，然后第三头、第四头……
　　就在越来越多魔物纷纷涌入的时候，继欢所在的这片土地开始剧烈动摇起来，他听到的土地开裂的声音，地面开始下陷！
　　不对！地面是真的在下陷！
　　就在这个时候，继欢发现周围忽然亮了起来，不是灯，继欢完全不知道那是什么发出来的光，那些光同时亮起，一排排、一列列，非常有秩序的，它们像是排了一个复杂的图形，从这座宅院的四面八方亮了起来，当它们升起的时候，它们便不再仅是一个个光点。光幕！它们构成了一堵堵的光幕！
　　不仅仅局限于他现在所置身的红墙小院，而是更大的范围，隔着遥远的墙，一道道巨大的光幕笼罩了整座庭院！
　　一头头无形的巨大魔物，便在这些光幕中纷纷现了形，它们痛苦的嚎叫着，纷纷向继欢身后、阿瑾的卧室方向飞了过来。
　　不……说是“飞”也许并不恰当，“吸”，它们是被“吸”过来的。
　　整个庭院仿佛一个巨大的光阵，身后阿瑾的卧室则是整个阵的“阵眼”，那些在光阵外等候多时的魔物们被纷纷“吸”入了阿瑾的房间。
　　继欢觉得自己听到了嚎叫声。
　　巨大的、带着无比痛楚的……
　　抱着自己的阿爷情不自禁的颤抖了起来，继欢反手抱紧了阿爷的胳膊，无声的安慰着他。
　　再大的卧室也容不下这许多魔物，没多久，继欢身后的屋子终于到了极限，再也承受不住一般轰然倒地，房间内正在发生的事终于全部呈现在继欢眼前：
　　无数头魔物哀嚎着，它们的头颅仍在嚎叫，然而躯体却早已被肢解，四散着漂浮在这个房间内，随着一块一块躯体消失，继欢立刻意识到：它们正在“被食用”。
　　这是继欢见过的最凶残的进食现场。
　　怀里的黑蛋和身上的阿爷都紧紧闭住了双眼，大白早已晕了过去，继欢以为自己也会坚持不住的，可是事实却是他坚持下来了，眼睛一眨不眨的，他目睹空气中那头无形的生物吃掉了最后一头魔物。
　　最后一滴血从半空中滴下，继欢知道，那头生物进餐完毕了。
　　一股强大的威压笼罩了他！
　　紧紧盯着房间里的某个方向，继欢一动不动。
　　他听不到对方的脚步声，然而，他知道对方朝自己走过来了。
　　一步，两步，三步……
　　一只冰冷的手掌忽然搭上了自己的肩膀，继欢面色苍白的抬起头来，他看到空气中忽然缓缓现出了阿瑾的脸。
　　身上干干净净，甚至没有一丝血迹，阿瑾赤裸的朝他走了过来，身上腐烂的皮肉已经全部长好了，虽然极为瘦削，不过他现在看起来与正常人没有什么不同了。
　　然而这一刻的阿瑾，却第一次给了继欢“这不是人类”的想法。
　　之前，哪怕阿瑾自己都坦言自己是魔物，可是在继欢看来，阿瑾看起来仍然像是人类，直到现在。
　　浑身上下遍布惊人的气势，阿瑾握住了继欢的手腕，乌黑的眸子直视他：
　　“让你久等了，现在，我们可以离开了。”                        

    第56章 抵达异界

　　被阿瑾抓到的那一刻，继欢周围的景色有了微妙的变动。
　　仿佛是重影一般，继欢瞬间感到了强烈的晕眩感，不止如此，他开始想吐。
　　“通过抓取的动作，我将你强制提升到了下一级次元空间，晕眩、想要呕吐都是正常反应。”继欢听到了阿瑾冷静的声音：“你可以闭上眼睛，跟着我走就好，不过，这是你最后可以看到故乡的时间，再过三分钟左右，我们就将到达另外的地点了。”
　　听到阿瑾这样说着，继欢强自压下呕吐的欲望，狠狠吞了一口唾液，他拼命睁开了眼睛。
　　他这才发现自己居然走在八德镇上了。
　　阿瑾拉着他们一行人，他们明明是以普通步速在行走，可是周围的景色后退异常快，简直就像在火车上，不！比火车还要快！
　　熟悉的景色飞快的向后倒去，继欢看到了一架高高的摩天轮，熟悉的灯光让他忽然意识到，就在一眨眼都没有的功夫，他竟是已经来到骑摩托车两小时才能抵达的隔壁小镇了！
　　不，不是抵达，只是经过。
　　那座小镇很快和八德镇一样，被甩在他们的身后了。
　　他们从面目模糊的人群中经过，没有一个人发现他们，很快的，继欢发现眼前出现了一条孤零零的路。
　　非常空旷，一片漆黑，没有任何风景，没有任何行人。
　　手腕上的握力忽然增大，下一秒，继欢被猛地拽了过去。
　　就像忽然挣脱了某种无形的束缚似的，单脚踏上那条路的瞬间，继欢感觉自己仿佛冲破了一面粘膜，“啵”的一声，周围的空气……瞬间和以前完全不一样了。
　　继欢猛地回过头去：人类灯红酒绿的繁华世界在他身后仿佛罩了一层磨砂的壳子，慢慢的隐没了，三秒钟后，他眼前就只剩一条漆黑的望不到头的小路了。
　　身后，望不见头；
　　身前，仍然望不见头。
　　阿瑾站在他前方，正在慢条斯理的整理着身上的衣物。不是惯常穿的袍子，而是一套黑色的西装，这并不是继欢给他带来的衣服，看来阿瑾早有准备。
　　西装外面，阿瑾套上了一件厚实的斗篷，这样一来，除了露在外面的头颈以外，阿瑾全身只露出左边的手臂，其余部分则全部隐没在斗篷下方了。
　　西装是黑色的，斗篷上面虽然有暗纹、底色仍然是黑色，鸦羽般的头发，配上黑夜一般的双眸，这样的阿瑾看起来完全是黑色的。
　　不知道为什么，继欢总觉得如今这身装扮更适合阿瑾，仿佛他惯常就应该这样穿着似的。
　　“好点了吗？”阿瑾走了过来，微微弯下身，他向继欢问道。
　　深呼吸两次，继欢甩甩头：“好多了。”
　　重新直起身子，他这才发现阿瑾如今竟是比自己高了许多的。
　　“你确认下，可以的话，我们就要继续赶路了。”视线从继欢脸上移开，阿瑾向前方看去。
　　继欢不意外他会这样说，阿瑾虽然会和自己说话，可是却几乎从来不理阿爷和黑蛋。这里所谓的“确认一下”便是指由他来确认阿爷和黑蛋的情况。
　　当然，阿爷和黑蛋也不希望阿瑾和他们说话就是了。
　　阿爷也好，黑蛋也罢，两头魔物似乎都对阿瑾怕的厉害。
　　继欢赶紧查看了一下阿爷和黑蛋这边的情况：阿爷明显有点头晕，黑蛋这边更糟糕，直接吐了，几口奶吐在继欢的T恤上，继欢赶紧给小家伙擦了擦，给两头魔物分别嗅了点清凉油，确认阿爷这边可以继续赶路，继欢把仍然恹恹的小魔物裹在了自己的怀里。
　　阿瑾稍后也扔了两条斗篷给继欢，不知道他从哪里拿出来的，很厚的一条，按照阿瑾的模样给自己和阿爷围上去后，继欢表示自己可以赶路了。
　　他们又开始前进了。
　　仍然是之前的步调，阿瑾走在最前面，眼前的昏暗对他没有任何影响，他稳步向前走着。继欢一家紧紧跟在他身后，没有人说话，就连大白都异常乖巧，哼都不哼一声的。
　　这条路上并不只有他们一行人，继欢很快察觉到了其他人的存在。
　　空气时不时传来一阵震颤，就像是有什么东西在拼命撞击似的。
　　这不是臆测！在两侧的空气中见过几头撞过来的魔物后，继欢终于肯定这周围还有其他魔物
　　！
　　造成空气震颤的正是这些魔物！
　　“不要担心，那些家伙进不来。”仿佛察觉了继欢此刻正在担心什么，前方忽然传来了阿瑾的声音。
　　继欢的视线随即向他的背影望去。
　　“人类将魔物分为A, B, C, D四个等级，比A级更高的被统一划分为超A级。这个划分方法，你知道吧？”
　　“知道。”继欢点点头，他知道自家阿爷是A级，之前那头黑色魔物则是众人口中的超A级。超A级是相当厉害的魔物了。
　　他不知道阿瑾是什么级别，不过怎么看，阿瑾都应该是比那头黑色魔物更加厉害的超·超A级。
　　“那个划分方法有些片面了。”阿瑾慢条斯理的说着：“其实，超A级上面应该还有S级。”
　　“当然，所谓的S级也是按照当地的命名方式来命名的。”阿瑾就是这样，说话向来精准。
　　“一个界允许独立生命体拥有的最高能量是有限制的，超过这个限制，那个生命体或者灭亡，或者转入更加适合他的次元空间。”
　　“就像我们现在这样。”像是担心继欢无法理解，阿瑾用了自己做例子。
　　“按照当地的等级划分，我刚刚顺利晋级为S级，个体能量超过之前生活次元允许的范围内，所以我可以前往下一级次元生活。”
　　“用更容易理解的方式解释的话，你可以理解为修仙小说里的飞升，人类修士修炼到一定程度的时候，就会飞升前往仙界成为仙人，我们如今虽然去的地方不太一样，不过过程大概相同。
　　人类的想象力非常发达，明明没有经历过，可是却可以自行想象一种类似的过程。”
　　阿瑾说着，发现继欢还是皱着眉头，他忽然笑了：“忘了，你从来不看小说的。”
　　一直沉默着的继欢这时候突然开口道：“灭亡……的原因是因为找不到飞升的途径吗？”
　　他指了指周围：“就像这些魔物一样。”
　　阿瑾嘴角的笑容忽然凝固住了，仔细看了一眼身后的少年，他点点头：“你果然很擅长抓重点。”
　　脚步略顿落到和少年并肩前行的位置，阿瑾道：“周围这些确实是那些已经升到S级，然而却又找不到路的魔物，他们比那些完全找不到路的魔物已经强许多，然而，在一定时间内如果仍然找不到路的话，他们会死去。”
　　继欢没有吭声。
　　能够在晋级之后立刻找到通往下一个次元的道路，阿瑾知道的事情果然很多。
　　这一点继欢知道，阿瑾自然也知道他知道了。
　　两个人心照不宣。
　　就在这之后不久，继欢忽然发现前方多了一个人，像人，不过却比人类高很多，此外背后还有翅膀。
　　那是一头魔物。
　　那头魔物像是忽然从空气中跌落的，无声无息的落在地上，稍微整理了片刻之后，警惕的看了身后的阿瑾与继欢一眼，然后他便也朝前方走去。他走的可比继欢一行人快得多，不多时，那魔物的身影便消失在继欢他们身前了。
　　这之后，继欢又见过两次类似的情景，还有一次，那头魔物不是突然出现、而是一开始就行走在他们前方。它并非人形，看起来更像某种软体动物，在路上慢慢爬行着，沿途留下黏腻的液体。
　　阿瑾很快带着他们超过了对方。
　　这条看似望不见头的路其实并没有想象中那般长，大约匀速又走了三个多小时后，继欢注意到前方忽然出现了一套桌椅。
　　没错，就是一套桌椅。
　　深不见底的小路中央忽然出现了一套木质桌椅，这幅景象看起来说不出的诡异。
　　桌子后坐着一个人。
　　“不要说话。”阿瑾只说了这样一句话。
　　继欢点点头，表示自己听见了。
　　当他们走到桌前的时候，那人正在打瞌睡。
　　那是个很瘦小的魔物，从左手臂到左半边脸，身上到处都是夸张的刺青，他的外表看起来和人类并没有什么两样，不过当他睁开眼的时候，继欢注意到对方每只眼睛里都有两副瞳孔。
　　当他们在桌前立定的时候，那人立刻坐直了身子，当他坐直的时候，继欢注意到在他背后，一条蛇一般的透明软体动物也和他一并立了起来。
　　被一魔一蛇两双诡异的眸子盯上的瞬间，继欢有种想要跪倒的感觉。
　　来自高阶魔物的威压淬不及防袭击了他！
　　大量的冷汗从毛孔涌出，头痛、恶心、窒息感……在一瞬间全部袭击了他，继欢的膝盖开始情不自禁软了起来，两条腿几乎支撑不住全身重量的时候，阿瑾忽然扶住了他的肩膀。
　　让继欢靠在自己身上，阿瑾正面迎上了那人的目光，他的斗篷很宽大，继欢被他挡在了身后。
　　那人笑了一声，用诡异的眸子将阿瑾上上下下打量个遍之后，视线只在继欢身上一扫而过，他紧接着便开口问向阿瑾：
　　“Ёмэ？”是继欢听不懂的语言。
　　不过阿瑾却是认真听了一下，然后道：“抱歉，听不懂。”
　　那人停顿了一下，等他再开口的时候，继欢惊讶的发现这回自己能听懂对方说的话了。
　　“握手。”那头魔物懒懒的伸出了右手来。
　　阿瑾于是从善如流的伸出手和他握了握。
　　“一级。”那魔物继续懒洋洋的道，伸出带着长长指甲的右手，他点了点继欢他们几个：“这几个是？”
　　“是家眷。”继欢听到阿瑾道。
　　“那个也是？”那魔物这次指的是大白。
　　“那是家畜。”阿瑾的声音仍然平静。
　　继欢：……
　　“你是怎么想的？”魔物正要就说什么，继欢看到阿瑾的手忽然从斗篷下伸出来了，在桌子上忽然放了什么东西，看到那东西的瞬间，那魔物飞快的伸手将它扣住拿下去了。
　　继欢看的真切：那是一块金条。
　　上面还刻着xx银行字样的金条。
　　阿瑾微笑着看向对面的魔物。
　　收下金条的魔物态度好了许多，又问了阿瑾几个问题之后，他们就被放行了。
　　“我们可以走了。”
　　左手有力的揽过继欢的肩膀，他坚定的带着众人越过那头魔物向前走去。
　　这一次，前方不再是一团漆黑了，就在不远的地方，继欢看到了代表出口的光芒。

    第一卷：黑色曼陀罗

    第57章 阿瑾的目的地

　　继欢他们来的那条路上虽然人不多，不过那条路似乎只是众多道路中的一条，离开那条通道到达出口之前，继欢发现周围还有很多其他出口，所有分支出口出来的人会统一来到一个总出口，这样一来人就多了，继欢他们还排了会儿队才最终离开了昏暗的地道。
　　大约五分钟后，他看到了一副让他目瞪口呆的景象：
　　此刻在他面前的是一个宽广的广场。
　　熙熙攘攘，到处都是路边摊位，卖食物的、卖衣服的、卖伞的……放眼望去眼花缭乱，还有很多车辆。继欢差点以为自己来到了火车站！
　　继欢看到之前走在他们之前的那头魔物现在就在广场上，一群摊主将他层层围住，可怜的魔物被东拉西扯，他看起来慌乱极了。
　　他最终跟着一名高大的女人走了，与其说是跟着、不如说是被硬带走的。
　　被宰了——一瞬间，继欢脑中忽然出现这三个字。
　　人生地不熟第一次来到大城市，乡下人很容易被忽悠的，人类世界如此，不想魔物的世界居然也是这样。
　　继欢有点为接下来发生的事情担心了。
　　抬起头，他看向阿瑾的侧脸。
　　果然，排在他们之前的人陆续都被带走了，有的被带去了买衣服，有的被带去了买吃的，还有的人被直接带去乘车了。
　　很快轮到了继欢一行人。
　　没有找到客人的小贩们呼啦一下子围住了他们。
　　这些人靠过来的瞬间，继欢立刻知道为什么之前那些魔物那么容易就被对方带走了：压迫力！宛若实质的压迫力在对方目光转向自己的时候，潮水一般淹没了继欢。
　　还好对方只打量了自己一眼，他们随即将视线全部集中在了为首的阿瑾身上。
　　“ΨЛρ？”操着继欢完全听不懂的语言，他们一齐说起话来。
　　五六名魔物一齐围过来的压力是相当大的，尤其又听不懂对方的语言，前面那些魔物想必就是在这种压力之下迅速选择了其中一个人，对于他们来说，尽快摆脱这种压力比什么都重要。
　　阿瑾被团团围住了。
　　他们问都不问阿瑾身后的继欢以及羊角怪，只是将他们一行人团团围住了。
　　发现不对的时候，继欢发现己方一行人已经被这几头魔物有意无意的和后面的队伍断开了。
　　高阶魔物身上的威压是相当惊人的，继欢头疼的厉害，他的腿又开始虚软起来，他想要哆嗦的，不过他拼命忍住了，长长的斗篷是最好的遮挡物，继欢这边的情况一时间无人看穿。
　　就在这个时候，阿瑾又和他说话了：
　　“还能走吗？”
　　继欢用力点了点头。
　　“ξЩЕАωРΔ。”下一秒，陌生的语言忽然从阿瑾口中发出。
　　“мρφφЛЫ！”这句话一出，几名魔物立刻转过身去，理都不理他们了，继欢眼睁睁看着这几个魔物随即加入了对他们身后人的纠缠大军。
　　阿瑾趁机带着继欢等人向右走去，路上他们又遇到好几次魔物的纠缠，阿瑾重复了几次刚才那句话之后，竟是无人再拦，七拐八拐，他们走到了一个类似公交车站的地方。
　　还真的是个公交车站。
　　一辆类似公交车却比公交车大的车子没多久后开了过来，分散在四周的人们纷纷有序的上车。
　　阿瑾也带着继欢等人上了车。他们来的算早的，上车后阿瑾直接坐到了最后一排靠窗的座位上。
　　“坐。”看着还呆呆站在车厢中央的继欢，阿瑾指了指自己身边的位置。
　　继欢看了看四周，将自家的行李归置好，又把阿爷安置到座位上，他这才坐到了阿瑾旁边。
　　“你……会说这里的话啊？”想了想，继欢还是问了一句。
　　“嗯。”阿瑾很痛快的承认了。
　　“你刚刚说了什么，他们怎么忽然散开了。”继欢有点好奇。
　　“我对他们说我要坐公交车。”微微侧过头，阿瑾对他道。
　　“啊？”继欢愣住了。
　　然后他看到阿瑾忽然笑了。
　　“是你和我说的：初来乍到一个地方的时候，坐公交车其实是最安全的。”
　　继欢愣了愣，然后这才回忆起来，之前，在他还不知道阿瑾是宅院主人的时候，他曾经和阿瑾提过自己搭乘火车去寻姐姐的事。
　　面对表示从未坐过火车的阿瑾，他很大方的共享了自己的经历，并且分享了外乡人初到外地的经验，其中有一条就是“公交车是最安全的选择”。
　　“那些人想要我坐他们的车子，我和他们说我要坐公用交通工具，然后那些人就散开了。”
　　阿瑾居然真的记住了，不但记住了，还应用了！
　　继欢想了想：“那也要这里有公车才行……”
　　“有的。登记处，和那个人聊天的时候我有看到他桌上有铺着公车信息图，没有人收费，这里的公车是对新人免费的，那些被人拉走的家伙则不知道要花多少冤枉钱……”阿瑾说着，像是想起了外面那些人，他于是称赞继欢道：“你的方法果然很好用。”
　　继欢彻底无语了。
　　在他们上来之后没多久，其他的魔物陆续上车了。魔物之间似乎本能的习惯保持一段距离，除了坐在最后一排的继欢一行人外，竟是没有哪几头魔物是坐在一起的，距离他们最近的魔物也离他们有段距离。
　　这让继欢多少松了口气。
　　说来也怪，之前无论是面对那个关卡登记员、还是被那群魔物围住的时候，继欢都被那些高阶魔物身上的威压压的十分难受，然而面对阿瑾的时候，他却从来没有那种不舒服的感觉。
　　大概是阿瑾的级别不够高？虽然觉得不太像，不过目前看来只能这么解释。
　　就在继欢由于其他魔物的远离暂时得以喘息的时候，他曾经在来路上见过的，那头黏糊糊的软体魔物也上车了。
　　呃……这家伙能找到公交车的原因……大概是外面那些魔物不想做他生意。
　　莫名其妙的，继欢心里忽然浮现了这个想法，他急忙打住。
　　这头魔物一上来，整辆车子都显得满满的了。
　　最终上得车来的魔物数量仍旧不多，那么多初次来到高次元的新生S级魔物里，绝大多数竟是都被出口处的魔物拉走了。这些初来乍到的魔物里，能像阿瑾一样懂得这里语言的能有多少？面对高阶魔物能够有所抵抗的又有多少？
　　在人类社会如果初来乍到一个新地方被宰，可能最多就是财物损失，但在这里……
　　继欢无法想象那些魔物的命运。
　　像是感受到继欢的紧张，阿爷悄悄伸了一只爪子过来，手爪相握的瞬间，祖孙俩的手掌心都是凉冰冰的。
　　黑蛋似乎察觉到现在周围安全了，刚从舅舅的斗篷下偷偷探出头来，一抬头就刚好对上正居高临下往这边看的阿瑾，黑蛋浑身都僵住了。
　　好在继欢随时都注意着黑蛋，知道他们大概还要坐很长一段时间的车，他随即松开了被自己绑在胸前的黑蛋，把他放在自己的膝盖上，又递给他一奶瓶的水，缩在舅舅的斗篷底下，黑蛋随即抱住奶瓶用力的喝起水来。
　　继欢自己也喝了点水，将事先准备好的便携食物拿出来，每个人分了点，他们搞定了初到异世的第一餐。
　　继欢他们吃东西的时候，车子终于发动了。它开的很快，快到原本想要趁机观察一下异界的继欢什么也看不到的程度，好在车子停留的时间也比较长。
　　车子先后停在了很多地方，每个地方都会停留一段时间，几乎每次停留都会有人下去，有人下去后很快就上来了，而有的人下去后就再也没上来。
　　继欢这才隐约意识到这辆车是在为新抵达的魔物们寻找落脚地点，它会停到很多地方，如果觉得合适就可以下去，如果觉得不合适或者觉得可以再看看就继续乘坐，不过这些地点不会停留第二次，选择继续搭乘的同时就要承担“过了这村，就没有这庙”的后果。
　　他们在车子第十次停车的时候下了车。
　　继欢以为阿瑾说的房子就在这里了，就在他以为这是自己未来要居住的地方、已经开始认真打量这里的时候，阿瑾却带着他去了路边一家店。
　　这里看起来像是一家手机专卖店——发现店里陈设的都是一种类似手机的机器时，继欢愣了一下，他以为只是长得像，不过稍后阿瑾将其中一台办好的机器递给他、并为他解释使用方法之后，他发现这居然真的是一台手机！
　　异世的手机。
　　办好手机之后，他又带着继欢等人去了隔壁的服装店，继欢身上原本的衣服换成了本地的衣服之后，审视的看了他们一遍，又让继欢将原本的斗篷穿上，阿瑾这才点点头，带着他们重新出了门。
　　这次出门之后继欢立刻发现了不同：他这才发现自己现在的穿着配上斗篷竟是和路边的行人看起来极为相似。
　　里面穿着正常的衣物，露出左胳臂，身体的其余部位则全部罩在斗篷里，这里的人竟是全部都身披斗篷的！这种风格的穿着方式是本地人特有的穿衣习惯？
　　继欢心想：看来阿瑾一开始的目的地就是这里。
　　不过很快他就发现自己猜错了，从服装店出来之后，阿瑾带着他们重新回到了车站。不过这回他们的目的地不是公车站，停在车牌附近的是一种更小型的车子，继欢猜这应该是这里的出租车。
　　果然，阿瑾随手一招，一辆“出租车”便在他们前方停了下来。阿瑾随即压低身子，朝司机说了一句话，应该是报地址，然后，就在阿瑾报出地址之后，让继欢意想不到的事情随即发生了：
　　原本停在他们面前的车子居然立刻开走了！？
　　“他不愿意去。”耸耸肩，阿瑾解释了一下。
　　他很快拦下了第二辆车，车子很多，一拦之下很快又有一辆车子停了下来，然而就在阿瑾报出地址之后，那辆车也随即开走了。
　　一连三辆车都是如此，继欢开始觉得不对劲了。                        
　
    第58章 叶法尔

　　“那边很偏僻吗？”站在路边，看着排在他们身后的客人一个一个的坐上了出租车，继欢偏头看向阿瑾。
　　“唔……虽然确实有点偏……”单手摸着下巴，阿瑾的眉毛微微皱了起来。
　　继欢的嘴角微微向上弯了弯。
　　这一刻，他心里忽然安定下来了。
　　这一晚发生的事情太多了，一下子从人类世界到了另一个地方，虽然有很多熟悉的东西，可是本质却发生了翻天覆地的变化，这里遇到的随便一个人都自带让他忍不住软腿跪下的威慑力，再加上听不懂的语言，完全搞不清的情况……加上现在的阿瑾看起来也和平日极为不同。
　　察觉到自己与这里格格不入，继欢迷惘极了。
　　直到刚才，发现阿瑾也会始料未及被人拒载的那一刻，发现阿瑾也并非事事尽在掌握的时候，他却宛如忽然吃了一枚定心丸，安稳下来了。
　　“看来那边的情况可能有些变化。”摸了摸下巴，阿瑾抬起头看了看天色，伴随着一轮紫色弯月的升起，天空正由清透的蓝色转为瑰丽的红紫色。
　　示意继欢跟上他，阿瑾转身向旁边的暗巷走去。
　　明明只拐了一个弯而已，这里却像是另一个世界：这种诡异的差异并非来自巷子两边的街景，好吧，和隔壁精心妆点的开放式小店不同，这条巷子里是完全封闭的，不知道这里的店是做什么生意的，全都店门紧缩，只有一家像是百货铺子的店开着，从外面看去老旧而破败，作为这里唯一一家开门的店铺，这家百货铺子门口聚集了一群人。
　　一群无论如何看起来都不像好人的人。
　　身上的衣服千奇古怪，露在外面的部分穿环的穿环，刺青的刺青，加上五颜六色的奇怪发型，这家店门口的人看起来就是一群不好惹的小混混。
　　继欢沉默的跟在阿瑾身后，他不明白阿瑾为什么会到这种地方来，不过并没有选择在此事发声。
　　披着厚厚的斗篷，拎着行李跟在阿瑾身后的继欢和阿爷看起来就像两名小跟班。
　　阿瑾跨着均匀的步子直直向那家杂货铺走去。
　　虽然没有露出脸来，然而阿瑾看起来和这条巷子格格不入：材质相当好的斗篷披在身上，露在外面的西装整整齐齐，没有一丝褶皱，当他伸出一只脚即将踏上杂货铺的台阶时，旁边忽然有人扔过来半截烟蒂，就像没看到似的，阿瑾的左脚踏了上去。
　　落下的脚刚好将烟蒂踩灭，没有任何停顿，那双做工良好的高级手工皮鞋按照之前的步速走了过去，直接进到了店里。
　　阿瑾这才将斗篷拉下来，苍白的脸和乌黑的眼眸同时暴露在灯光下，他直直向柜台后面正在看电视的老板看去。
　　跟在他后面的继欢也看到了这里唯一的“人”。
　　那是个很胖的女人，满脸油光，她正在一边抽烟一边吃零食，聚精会神的看着电视，那张涂了厚厚唇膏的嘴巴不时发出继欢听不懂的叫好声，好奇的向她面前的屏幕望去，继欢发现那里正在播放的是一档格斗栏目。
　　参赛双方明显是魔物，和人类的拳击、柔道等格斗比赛不同，这是一款相当暴力血腥的栏目，继欢的视线移动到屏幕上的时候，一名选手刚好死死咬中了另一名选手，和店里的女人一样，周围的观众正发出巨大的欢呼声！
　　从柜台上随意拿下一瓶贩售中的饮料，女人单手撬掉瓶盖咕嘟咕嘟喝了起来，直到一瓶饮料喝光，打了一个饱嗝之后，她才像刚刚看到旁边的阿瑾一行人一般。
　　“ρξБТФ·ΨΧ？”（买什么，小白脸？）
　　她的话继欢自然仍然听不懂，应对她的人是阿瑾。
　　站在原地一动不动，没有碰店里任何商品的意思，阿瑾死水一般的眸子直直盯住对面的女人。
　　“φхчоэымь.”（我需要一个人送我去叶法。）
　　使用这种奇怪语言的阿瑾的声音听起来比说中文时更加低沉，有种会被催眠的感觉。
　　正要将空瓶子丢进垃圾箱的女人准头一偏，空瓶没能掉入垃圾桶，滚了出来，咕噜噜滚到了继欢脚边。
　　继欢把瓶子捡起来放到垃圾桶里去了。
　　只是一个简单的动作，天知道他做起来是多么吃力。
　　这个女人，比他之前遇到的魔物都厉害。
　　像是完全没有注意到继欢的存在，那个女人细小的眼睛只是盯在阿瑾脸上。
　　“εζЙЙИКШЪСμ.”（那地方可轻易没人愿意去。）
　　阿瑾的表情没有一丝波澜，苍白而修长的手指忽然从身侧伸入斗篷，从斗篷里再次拿出来的时候，他将三枚金条按在了女人面前的柜台上。
　　柜台乌漆漆的，上面有着陈年的油渍，阿瑾的手指碰都没有碰柜台表面一下，将金条按下去，他轻巧的将手放回了身侧。
　　乌黑的眼眸淡淡看着女人。
　　抓起其中一枚金条，女人咬了一口，她的牙齿显然相当锋利，一块金条居然被她直接咬掉了一小块，仔细看了看豁口的金条，点点头，她又将咬下来的金块和手中豁口的今天放在一起揉了揉，半晌一个圆滚滚的金球就在她掌心成型了。
　　“ρβΨΧ.ⅤШυ.”（三块不行，要五块。）她伸出了五根手指。
　　“Ⅶφβα.цгппрмы.”（七块，直接送我到家。）
　　伸出手，阿瑾又从斗篷里掏出了两枚金条。
　　仔细看了阿瑾一眼，女人忽然大吼了一声，没一会儿就有人从门外跑了进来。
　　那是个体型异常高大的壮汉，上半身根本没穿衣服，坚实的肌肉连同上面诡异的纹身一齐黑黝黝的露在外面，那刺青并不完整，一道道伤疤破坏了画面的纹路，刺青伤疤加上一脸凶悍的表情，这是个看起来就不像好人的家伙。
　　女人对他说了什么，壮汉随即斜眼瞟了阿瑾等人一眼，随即就出门了。
　　“跟他走。”阿瑾随即对继欢道。
　　“啊？”继欢看了他一眼。
　　“那是我们的司机了，他会直接载我们到门口。”微微一笑，阿瑾直接出了门。
　　继欢急忙拉住阿爷，拎起行李，跟在金发壮汉和阿瑾的身后出了杂货铺狭窄的门口。
　　当他们从门口那群人中走过的时候，原本蹲在那里正在闲聊的人纷纷抬起头来，他们的眼光异常冰冷，让继欢想到了没有温度的蛇。
　　金发壮汉将他们直直带到一辆破破烂烂的货车前，拉开后车门，完全没有帮客人拎行李的想法，他径直走到前面，拉开前门坐到驾驶座上了。
　　继欢急忙和阿爷一起将行李还有大白一起放了进去，储物箱脏兮兮的，还有一大片干涸的黑红液体，看了那里一眼，继欢将一个包袱放在了那块污渍旁边。
　　放好行李，将阿爷拉到后座坐好，一头阿爷加上黑蛋平时用的的奶粉包就占满了后座的位置，不得已，他只得坐到第二排的位置继续和阿瑾坐一起。
　　车门刚关，金发壮汉便发动了车子，伴随着咣当咣当的声音，破破烂烂的小货车从暗巷里飞了出去！
    ——
　　车子开得飞快，猛地左拐右拐不说，还先后好几次急刹车，饶是继欢平时身体很好也有点受不住，从随身带的包里摸出一瓶晕车药，他自己吃了一颗，又给后面的阿爷也吃了一颗。本来还想问阿瑾需不需要的，不过抬眼看的时候才发现就在他们晕车的时候，阿瑾早不知道从哪里摸出来一张旧报纸在看了，一派悠然，完全看不出会为司机开车技术困扰的样子，继欢于是将药瓶收回去了。
　　黑蛋也有点晕，不过继欢并不敢给他随便吃药，隔着斗篷轻轻摸着他的背，在舅舅胸前趴了一会儿，黑蛋终于有点精神了，察觉黑蛋开始在他怀里蹭来蹭去，继欢这才掀开斗篷把他的小脑袋露出来。
　　小嘴巴一张一张的，黑蛋这是饿了。
　　阿爷迅速后面的包袱里拿出一罐奶粉出来，继欢接过奶粉，又从自己的随身包里拿出一个保温杯，熟练的冲了一瓶奶，将奶瓶塞到黑蛋的小爪子里，黑蛋就乖乖窝在舅舅怀里吸奶了。
　　倒出给黑蛋泡奶粉的水后，保温杯还剩一小半水，继欢喝了一口后把水杯递给后座的阿爷，阿爷随即也吸溜吸溜喝起水来。
　　他们一家人都喝过东西了，旁边的阿瑾也不好忽视，继欢从随身包里拿出一个保温水杯并一小包茶叶，精简步骤泡了一保温杯茶，阿瑾于是也有茶喝了。
　　“谢谢。”打量了一下手里的保温杯，嗅了嗅茶香，阿瑾轻轻抿了一口茶。目光一斜，端着保温杯的阿瑾的视线随即又撞上了抱着奶瓶的黑蛋的。
　　黑蛋立刻紧张的吸了几口奶。
　　嘴角微微勾起，阿瑾的视线再次落回了报纸版面上。
　　前方金发壮汉车上的音乐开的震天响，破旧的货车咯噔咯噔颠来颠去，环境明明是异常嘈杂的，然而坐在后座的几名乘客却自给自足将自己安排的相当好，和前方的喧闹对比鲜明，竟有了岁月静好的感觉。
　　虽然最害怕的阿瑾就在自己身边，不过由于舅舅距离自己更近，黑蛋便没有那么怕了。
　　喝完neinei，他开始想和舅舅玩了，细瘦的小黑爪子抓着舅舅的手指头，这是个异常好哄的孩子，继欢一根手指就能让他玩好久，不过继欢多少觉得这样的黑蛋乖巧的有点可怜，想了想现在的情况也不适合玩别的，随身包里翻了翻，他从里面拿出一本书来。
　　是之前在隔壁镇上给黑蛋买的识字书。
　　这次出门，他自己的东西没有拿多少，黑蛋的东西倒是能带的都带了，包括几本识字书，虽然知道以后大概用不上，可是继欢终究没舍得扔，还是塞到包里了。
　　将黑蛋放在自己胸前，继欢在他面前展开了书。
　　花花绿绿的图片展现在他黑蛋面前时，黑蛋的白环眼瞪大了一圈！
　　第一页就是黑蛋相当熟悉的东西：鸡蛋。
　　“鸡蛋。”继欢说出这两个字的时候，黑蛋的小爪子一下子抓过去了。
　　这是一本以鸡蛋拟人为主角的故事书，通过一枚鸡蛋的视角介绍了很多生活中常见的事物，图片、拼音全有，很是全面，每一页上还有个小按钮，如果按下去还会有发音，带音乐伴奏哒！
　　黑蛋的注意力立刻完全集中到书上去了。
　　“哦，这是给孩童看的书吗？”就在继欢陪着黑蛋看书的时候，阿瑾的声音忽然从旁边传来，抬起头一看，继欢这才发现阿瑾不知何时将报纸合拢放到一边了，此刻他正饶有兴致的看着自己……手中的书。
　　一起生活了这么多天，继欢感觉自己仍然完全摸不透阿瑾这个人，不过对于他的爱好倒是掌握到了一点：看书。
　　脏兮兮的旧报纸都能认真看上半天，不过自己现在拿着的这本可是婴儿读物啊……
　　事实证明阿瑾似乎对婴儿读物也很有兴趣。
　　主动朝继欢这边靠近了点，他看向书页上的内容。
　　“很有趣……不过，他……包括你，以后需要学的应该是这里的语言。”言下之意是这本书上的内容其实是毫无用途的。
　　“我知道，不过……”继欢点点头，他正要继续说，阿瑾又开口了。
　　“不过这本书也没有白带，路上闲来无事，我按照这本书上的内容，把本地语言教你如何？”阿瑾提议道。
　　对于现在的继欢来说，阿瑾这个提议是他求之不得的事，于是书本迅速从继欢手里转到了阿瑾手中，教学的对象从继欢转为阿瑾，被教学的对象也从黑蛋转为了继欢。
　　阿瑾教得细致，不仅将对照的名词翻译为当地的词汇说出来，他还将写法写在了书上（←用的是继欢买给黑蛋的彩色水彩笔=-=），在他说完之后，继欢就把念法用拼音备注在另一个小本子上。
　　继欢是个好学生，行车过程中，大半本书的词汇的读音就这样被他掌握的七七八八了。
　　学的太用心，继欢没有发现车内的音乐声不知何时忽然变小了，前面的金发壮汉时不时透过照后镜向后瞅一眼，目光十分诡异。
　　不知不觉间，那本书顺利的落到了阿瑾手里，继欢则是捧着小本子在一旁默默背单词了。
　　白环眼直勾勾的盯着自己的小画书从眼前飞走，黑蛋委屈的扁扁眼睛，委屈着委屈着，他就不小心睡着了。
　　后边的时间继欢一直在一边背单词一边记坐标，随着天色越来越黑，周围的景色也越来越荒芜了，下午还算舒适的气温忽然变得极冷，继欢不得不把自己和黑蛋全部裹在了斗篷里，这时候向窗外望去，他吃力的观察到外面似乎变成了一片沙漠。
　　他在车外看到过一群野兽成群从车旁跑过，不过没等它们靠近，前方的司机不知道做了什么，那群有着发光红眸的野兽忽然跑走了。
　　继欢后来又见到过它们一次，那一次它们正在路边一辆车上撕咬着什么。
　　金发壮汉的货车咣当咣当的开过去了，阿瑾的视线垂在手中的婴儿读物上，眼皮抬也没抬。
　　又过了一段时间，他们的左侧忽然出现了一面异常高大的围墙，紫色的弯月高悬在围墙之上，那面墙是那样高，继欢完全看不到里面的建筑物。
　　货车开的很快，很快那四面围墙的黑色建筑物便被他们甩到身后了。
　　又开了一会儿，左侧出现一个破破烂烂的路标的时候，继欢终于再次看到了人烟。

    第59章 新家

　　天色很黑了，外面却几乎没有路灯，只有魔物们偶尔在黑暗中闪烁一下的眼睛提醒这里有人。
　　继欢嗅到了腐臭味。
　　借助车灯，他发现外面的路边有好多垃圾，满满的竟是堆成了无数座小山，有好些魔物正在垃圾中翻翻捡捡，注意到有车子过来，那些魔物飞快的遁入了黑影内，
　　继欢立刻感到了来自四面八方的被注视感。
　　“пнЭсвф！”前方的司机骂了一声。
　　由于垃圾太多，他们的车子终于开不动了。
　　就在继欢向外打量路况的时候，忽然——
　　伴随着咣当一声，一道虚影忽然撞击在他旁边的车窗玻璃上，虚影的力量是那样大，车窗玻璃应声而碎，一切发生的实在太快了，继欢根本来不及做任何反应，下一秒，一道金色影子闪过，却是原本坐在驾驶席的金发壮汉忽然瞬移到车窗附近来了！
　　蒲扇般的巴掌狠狠拍过去，继欢听到“啪”的一声响，袭击自己的虚影已经被他扇倒在地！
　　“φ！”看也不看被他扇飞的魔物一眼，金发汉子气急败坏的骂了一声，随即从口袋里掏出了……一卷透明胶布？
　　他粗鲁的将坏掉的玻璃用透明胶布贴上了。
　　越过他的肩膀，继欢向地面被他打倒的魔物看去：那是一个很瘦小的魔物，看起来和人类三四岁的幼童差不多体型，身上披着一件破破烂烂的灰色斗篷，一动不动趴在路边的垃圾上，就在继欢以为他不是重伤就是死了的时候，那头魔物却忽然跳了起来，嘴里吐了一口血，他迅速从地上捡起了什么，紧接着，他的身影迅速从原地消失了。
　　低头看看黑蛋，继欢这才发现黑蛋原本抓在小爪子里的糖果没有了。
　　刚刚那头魔物忽然过来袭击自己，竟然只打劫了一枚糖果吗？
　　继欢怔了怔。
　　黑蛋也发现自己的“玩具”没了，看着小家伙的白环眼开始到处张望，继欢连忙又在他的掌心里塞了一块糖。
　　“φ！！！”金发汉子又在外面骂骂咧咧了几句，不知道是不是刚才那一巴掌太有威慑力，在那之后，原本潜伏在周围的黑影都消失了。
　　或许没有消失，不过至少继欢没有再被袭击过了。
　　迅速提醒阿爷抓好前方座椅，继欢随即把黑蛋再次绑到自己胸前的婴儿兜里了：之前为了让黑蛋舒服点，继欢已经把它解开了的。
　　就在继欢刚做完这几件事的时候，金发男子忽然走到了车子尾部，他忽然喊了一声。
　　“他说系好安全带。”阿瑾从旁翻译了一下。
　　紧接着，不等继欢反应过来，车子忽然悬空了。
　　继欢还是从忽然抬高的视野发现这件事的，吃惊的向下望去，他看不到金发汉子的身影，不过现在发生的这件事……
　　车子被金发司机举起来了——这个想法虽然听起来天方夜谭，可是却是继欢能够想到最符合现在情况的描述了。
　　惊慌的看了一眼周围，继欢慌忙从旁边找到一条油腻腻的安全带把自己拴住了。
　　下一秒，继欢感觉自己的屁股微微离开了座椅——
　　周围的景色迅速离开自己的视野，继欢惊恐的发觉自己飞起来了！
　　不！不是他飞起来了，是整辆车飞起来了！
　　金发汉子竟是将他们搭乘的小货车投掷了出去——
　　“阿爷，系好安全带……”干巴巴的，继欢只来得及说了这样一句话。
　　双手紧紧抓住前方的椅子，继欢浑身僵硬的等待落地的那一刻。
　　不过，不等小货车落地，就在他们刚刚开始下落没多久，继欢随即感觉车屁股的方向又传来一股巨大的推动力。
　　司机大概又推了车子一下——他想。
　　接下来的时间内，继欢他们所乘坐的车子在夜空中飞翔着，远远望去竟像在空中行驶一般！
　　每当推力快要消失，不知何处的司机就在车屁股后面补一下。车子“飞行”的速度相当快，甚至比之前司机开得还要快。反复几次，车子再次向下坠落的时候，继欢没有感到来自身后的推力，就在车子即将坠落在地的时候，下降忽然停止了。
　　像是被人稳稳从空中抓住了，下一秒，继欢感觉自己连人带车被扔到了地上。
　　金发的司机随即从旁边的空气中现出身形来，走到驾驶席的车门处，打开车门，他重新发动了车子。
　　眯了眯眼让自己适应现在的情况，继欢再向车窗外望去的时候，这才发现周围居然有路了。
　　向后望，看到高高低低的垃圾山时，他这才发现之前让他们的车子无法通行的垃圾山已经被他们甩在身后了。
　　难怪之前其他出租车司机不肯来——这一刻，继欢忽然觉得自己知道大概是为什么了。
　　和刚才臭气熏天的垃圾山相比，他们现在走的地方正常多了，至少有路灯了，虽然灭掉的居多，不过继欢至少可以大概看清楚周围的景色了。
　　沿途都是一些很矮的房子，破旧的很，也很简陋。路边没有一名行人，当车子从这些房子门前经过的时候，继欢感到了被注视的感觉。
　　花花绿绿的广告贴的到处都是，上面的文字继欢几乎一个也不认识，车子开的又快，他什么也没有看清的时候，车子已经从这个区开过去了。
　　他们又经过了几个区，每个区给人的感觉都极为不同，他们甚至路过了一个极为热闹的区域，就像是人类社会的大城市，灯红酒绿，欢声笑语，那是继欢今天见过的最热闹的地方了！
　　不过他们只是路过而已，金发的司机甚至完全没有从中穿过的意思，他们迅速从隔壁巷子拐去其他区域了。
　　“ⅦδυЙШξ？”就在继欢聚精会神打量四周的时候，前方忽然传来司机的声音。
　　“ξДСΥΤΣымьιАП.”阿瑾回答了他。
　　继欢猜司机应该是和阿瑾核对门牌号。
　　他随即有点紧张起来：如果自己猜测正确的话，他们此行的目的地也终于要到了。
　　阿瑾说会给他们未来定居的地方就要到了。
　　刚刚路过的几个街区的情况都看在眼里，这让继欢对未来的居住情况格外不安起来。
　　阿瑾的房子会是什么样呢？会是在之前八德镇上那样精致的东方庭院吗？
　　不过这个地方应该不可能。
　　那……会是刚刚见到的那种破旧的小房子？继欢不介意住的破旧一点，可是那里看上去治安不太好……
　　还是会是在和刚刚路过的热闹街区上的公寓呢？
　　战战兢兢的，继欢发现自己搭乘的车子驶入了一条有着昏黄路灯的小巷，周围的房子虽然造型十分奇特，不过并不豪华也不寒酸，和之前沿途看到的房子比起来，竟是格外正常了。
　　继欢看到了墙上挂着的金属牌，半旧的金属牌上用花体字写着“ымь”三个字。
　　叶法尔街——如果继欢再多认识一些字，他就会知道这三个字母代表了什么。
　　此刻出现在继欢视野范围内的小街并不宽，也不新，周围的建筑半新不旧，看起来没什么特别的，然而，这条看起来非常平和无害的街道却是这个世界最出名的的十条街道之一。
　　世界十大著名街区·第三位：叶法尔街。
　　排在它前面的尤乐比大街和小森街一条拥有全界最美丽的山海奇观，可以在一条街上尽饱五个季节的变化；一条则是相传魔王死亡之所，那片沾满了最强大魔物血液的街道，直到现在仍然是渴求力量的魔物们必去的朝圣地。
　　而叶法尔街则什么也没有。
　　没有美景，没有古迹，叶法尔街有的只有这个世界上最大的“恶意”。
　　这条处于全界最荒芜地带的小街在几百年间诞生了世界上最穷凶极恶的罪犯，没有资源，他们本身就是唯一的“商品”，他们向全界出卖自己的“劳力”。
　　有人说，如果有朝一日叶法尔街会被炸毁，那么，投掷这枚武器的人可以获得全界罪犯悬赏金额总额的三分之一。
　　这是这个世界上最黑暗的街区。
　　而如今的继欢，就站在了这条大街上。结清尾款，金发司机在留了一张纸片后飞速开走了，寂静的街道上如今只有继欢一行人了。
　　“这就是我们以后要住的地方？”走下车子，看着眼前雕刻着精美花纹的黑色大门，继欢愣住了。
　　“嗯，以后，这里就是你的家了。”笑着从后面走过来，阿瑾从怀里掏出一串钥匙放到了继欢的掌心里：“开门看看。”
　　看了一眼阿瑾，继欢拿起手中的钥匙，对准钥匙孔，他打开了大门。
　　伴随着“吱扭”一声响，大门打开了。
　　门内是个杂草丛生的小院子，除了草以外什么也没有，可是就是这样才好！继欢已经瞅准未来可以搭建温室大棚的地方了！他甚至还帮大白找到了一处很适合搭窝的地方！
　　院子里还有一栋二层小楼。
　　外墙完全为藤蔓覆盖，可是用钥匙开门进去之后，继欢却看到了一个很正常的房子。
　　墙壁、地板全是木质的，走起来很舒服的样子……
　　继欢重重的将行李放在了房子内的地板上。
　　“我……可以开始扫除吗？”转过身，继欢谨慎的征求阿瑾的意见。
　　阿瑾轻轻颔首。
　　看他同意，继欢这才动了起来。从包袱内拿出一件最破旧的T恤衫，又从院子里的井里打了一桶浑浊的水，继欢开始大扫除了。
　　他的动作很快，不一会儿就将一楼大致收拾出来了，将更干净的一间卧室让给阿瑾，继欢一家三口暂时住在隔壁小一点的卧室内，又用带来的食物煮了一锅饭，用过简单的晚餐之后，继欢和阿爷一齐躺在了有点霉味的大床上，黑蛋趴在他们两人中间，被霉味熏到打了个小喷嚏。
　　继欢小声的和阿爷说着自己看到的一切：他说了空中被司机不断击飞的车子，说了来时见过的各个街区，说了如今两层的房子……最后，他对阿爷说了如今悬在他们窗外的紫色月亮。
　　阿爷迷迷糊糊睡着了。他的伤还没全好，跟着继欢一路奔波对他来说已经严重超过了体力可以负担的范畴。被继欢拖到床上没多久，阿爷便昏睡了过去。
　　轻轻拍着黑蛋的后背，继欢盯着窗外的紫色月亮，想着以后的生活，他的目光越发坚定起来。                        
　　作者有话要说：　　叶法尔，大概就是类似没有来生里的黑星那样的地方吧~
　　呃……到达这段过程描述的比较详细，为了让大家更好的看清周围的景色么~
　　阿瑾的房产四房一厅，两卫，还有水井哟！
　　在一起就很幸福的继欢一家人  >
　　爱看书的黑蛋
    
    第60章 矮个子魔物 

　　阿瑾从房间里出来的时候，继欢正跪在大厅的地板上擦地板，他已经不知道擦了多长时间了，汗流浃背，大概是为了做活方便，他穿了一件旧旧的白色T恤，汗水浸透了整件T恤，透出一点点肌肤的颜色以及少年形状优美的背脊。
　　那头名叫黑蛋的小魔物正爬在继欢身边，继欢擦到哪里，他就跟着爬到哪里，偶尔撞到继欢腿上他还会咻咻的笑。
　　然而，他的愉快时光仅止于此。
　　敏感的注意到了阿瑾的视线，黑蛋立刻抬头向走廊的方向望去，看到阿瑾的瞬间，他僵住了。
　　继欢也注意到阿瑾的到来了：“早上好。”
　　不止自己问好，他还举了举黑蛋的小爪子：“黑蛋也要和阿瑾打招呼。”
　　露出个要哭不哭的小表情，黑蛋僵硬的被继欢拉着小爪子挥了两下，被继欢放开的瞬间，他立刻飞快的爬到继欢的身后去了。
　　“早上好。”微微点点头，阿瑾也对继欢说了一声早安。然后——
　　“早上好。”第二句早上好却是对继欢身后露出一个小脑袋的黑蛋说的。
　　刚刚探出头的小黑脑瓜立刻又缩回去了，然后待了一会儿，趁人不注意，又悄悄冒出头来。
　　反复几次，发现阿瑾并没有看他之后，他终于敢一直把脑袋露在外面了。
　　阿瑾从走廊那边走了过来，不经意的打量了一下四周，他不意外的发现客厅已经被打扫的干干净净，擦地板是最后一道工序，在这之前，继欢已经把比较高的架子、桌子等擦得干干净净了。
　　信手从陈列架上拿起一个花瓶，那是个崭新的花瓶，白色的，表面光滑，形状优美，一看就是他会喜欢的类型，不过……
　　他不记得这套房子里有这样一个花瓶。
　　“这是你带过来的吗？”拿着花瓶，阿瑾看向继欢。
　　继欢摇了摇头：
　　“不是啊，它原本就摆在那里。”
　　“？”原本就摆在这里，等等……这个花瓶看起来有点眼熟……
　　就在阿瑾开始回忆自己到底在哪里见过这个花瓶的时候，继欢继续说了：
　　“这个花瓶原本看起来很旧，没想到擦一擦还很新，它身上本来有点裂缝，我用带来的胶水补上了……”
　　看着花瓶底部被完美补上的裂痕，阿瑾的表情忽然变得很微妙起来。
　　他终于想起来这个花瓶为什么看起来眼熟了：这明明是他拍下来的古董花瓶嘛！
　　红釉瓶，产于距今大约两千年前的辉夜罗王时代，虽然工序十分简单，工艺也完全不能与现在相比，可是那个瓶子的表面是现在无法复制的红釉面，加上它的形状确实符合他的审美，他当即用高价拍下了那个红釉瓶。
　　也就是现在他手中这个了。
　　代表时代特色的红釉被擦拭的干干净净，象征岁月沉淀的泥土也被全被抹掉，曾经充满历史古旧感红釉瓶如今摇身一变成为了一个崭新的白花瓶。
　　阿瑾：=-=
　　“那个……有什么不对吗？”发现阿瑾太久没有说话，继欢小心翼翼的问道。
　　阿瑾摇了摇头，温和的笑了：“这个瓶子一定很难擦，辛苦你了。”
　　继欢于是松了一口气。
　　这个花瓶最终被继欢插上了黑蛋从院子里揪的野花，黄色的野花摇曳着绽放在白色的干净花瓶里，看起来意外的美好，阿瑾对继欢的“插花作品”很满意，他将这个花瓶摆在了餐桌上。
　　价值连城的古董花瓶终于从陈列架上走下来，重新拾起了两千年前的本职工作。
　　有了这么一出事，稍后看到院子里被拔得干干净净的“杂草”时，阿瑾已经能够一直保持微笑而面不改色了。
　　如果没有记错的话，院子里的“杂草”也是他花大价钱购买的，这种植物有极低几率可以结出被称为“千年不烂心”的美丽花朵，当那花朵徐徐盛开的时候，便是被誉为世界十大梦幻时刻之一的瞬间了。
　　不过继欢并没有将院子里的杂草全部拔掉，保留了墙角以及向阳处的一丛，昨天晚上大白的口粮就是这种草了，大白看起来挺爱吃的，吃了好多第二天也没死（=-=），这证明这种草是可以作为大白食物的，想到这一茬，继欢这才保留了部分杂草。
　　继欢是个利落人，就算院子里有杂草，他也不会让人看出来那是杂草：继欢还给留下的杂草修剪了形状，短短一个早上不但擦了一层屋子、拔了一院子的草、还能给剩余的草修剪造型，阿瑾对继欢的能干程度又有了新的认知。
　　想了想自己放在二楼的其他收藏品，阿瑾提了个建议：
　　“还缺什么吗？出去买吧，这栋房子里的东西很多都太陈旧了，索性全部换成新的。”
　　“虽然旧了点，不过都能用的……”继欢迟疑了一下，他是很节俭的人。
　　不给他犹豫的机会，阿瑾立刻道：“反正也要买食物，你带来的食物不多了吧？”
　　这一句话一出口，继欢的后路立刻被堵死了。
　　阿爷和黑蛋留守在家，跟在阿瑾身后，继欢再次出了门。
　　出门前阿瑾告诉继欢要把斗篷穿上，之前还不太明白为什么，就在他们出门之后大约半小时，温度忽然升高了。
　　急速的升高，太阳光变得异常强，继欢毫不怀疑如果此时自己身上没有斗篷的话，一定会被太阳光烤焦的。
　　“我们住的地方天顶上有安装吸收光辐射的设备，一旦走出设备范围内，就会像现在这样。”阿瑾一边走着一边为他解释：“这边的光辐射相当强烈，如果害怕辐射的话，每天11点到14点之间的时段尽量不要出门。”
　　“……不过，如果想要更加安全一点的话，则最好在这段时间内出门。”
　　继欢愣了愣。
　　“这段时间高等魔物怕热不愿意出门，会出来的都是一些能力不太强的魔物。”
　　继欢点点头，表示自己记住了。
　　“不要走太远，垃圾山那边和看起来很繁华的地方都不要去，尤其是后者。”
　　“记住我们今天走的这条路，以后你会经常过来的。”
　　温度很高，阿瑾的声音却是一如既往的清和，专注的听他说话，继欢感觉温度似乎降低了点了。
　　除了听阿瑾介绍，继欢还分出了一部分注意力在周围，记录路线图的过程中，他注意到周围的人慢慢增多了。
　　所有人都和他一样罩着巨大的斗篷，昨天那个小镇上的人们似乎也是罩着斗篷的，不过那边的斗篷更花俏一些，也更薄，而这里人们的斗篷以黑灰色为主，大部分人的斗篷都破破烂烂的。
　　继欢他们的斗篷虽然比其他人的新，不过由于光照太强，所有人都罩着斗篷赶路，他们并没有引起其他人注意。
　　这些人和他们的前进方向似乎是一致的，走在他们周围的人越来越多了。
　　人很多，然而却极安静。
　　有一个瞬间，继欢真的以为周围的人是他被太阳晒晕了出现的幻觉。
　　好在他们的目的地到了，跟着大流儿慢慢前进着，继欢来到了一个长长的巷子里，巷子两旁都是低低的房子，这些房子的门窗都很小，房体古拙粗苯、看起来极为结实。
　　大概是为了遮光，这些房子纷纷在屋顶上支起了宽宽的棚子，五颜六色，什么颜色都有，明明是大白天，棚子里却很是昏暗。
　　走到棚子下面，继欢立刻松了一口气，这些棚子还是管点用的，棚子下的温度虽然没有比外面低多少，不过少了强烈的光照立刻让人舒服了不少。
　　一股浓郁的血腥味从下方传来，低下头，看到案板上鲜血淋淋、死不瞑目的怪兽时，继欢先是吓了一跳，再往周围看了一眼，发现旁边到处都是类似的摊位时，他这才意识到这里原来是个集市。
　　“这里肉类最多，价格不贵，猎物都是他们一早从南部的荒漠中现猎的，不用担心新鲜不新鲜的问题。”阿瑾的声音再度在他耳边传来。
　　继欢仔细观察着摊位上的“商品”，发现最多的是一种有着尖锐的牙齿和利爪，看起来有点像狼的一种野兽，为了和人类世界的野兽区分开来，继欢决定管它叫魔兽。
　　除了到处都有的狼型魔兽以外，继欢还看到了一种很像蜗牛的魔兽，样子像蜗牛是软体动物，只是体型比得上一头山羊，通体粉红，还带着粘液，看着恶心极了。
　　“哟！这是卡尔特拉，平时住在沙子深处，很难看到。”瞅了一眼那头魔兽，阿瑾说道。
　　名叫卡尔特拉的魔兽竟是特别受欢迎，继欢只看了两眼就被人买走了。
　　“卡尔特拉体内富含水分，它的肉和血几乎可以作为饮用水的替代品，所以很受欢迎。”像是察觉到了继欢的不解，阿瑾随即解释道。
　　接下来他们又路过了卖水的摊位，整个集市只有两个摊位卖水，两个摊位毗邻而居，每个摊位前都排着长长的队伍，有的人手里只拿着桶，而有的则除了桶还拿着猎物。
　　“这里，水……很稀缺吗？”想到自己打扫时用掉的水，继欢怔了怔。
　　“嗯，非常稀缺。水是这里最贵的食物。”阿瑾给了他肯定的答案。
　　他们继续往前走了。
　　正如阿瑾所介绍的，这里最多的“商品”还是“肉”，从头走到尾，继欢只见到了一个摊位上有一小把青色的蔬菜出售。
　　这些商品相当不讲究，猎到的时候什么样，摆到摊位上就什么样，水很珍贵，没人会用水清理一下猎物，以至于整个集市上商品的卖相都十分糟糕。
　　继欢还注意到：除了居住在巷子两边的人家有摊位以外，还有人在路中央摆摊，这些摊位上摆着的商品一般只有一两头，偶尔有不错的猎物，不过大部分都比较寒酸。
　　这种应该属于“临时摊位”。
　　在这些摊位中，继欢看到了昨天晚上袭击他的那头魔物。
　　一开始继欢没发现他的，魔物天生擅长隐藏，这里的魔物似乎尤其擅长，即使是摊主存在感也很弱，除非有人询问商品，否则他们的存在感无限趋近为零。
　　继欢一开始没注意到这个不起眼的小摊位。混在临时摊位中间，比周围的临时摊位还要寒酸，这个摊子甚至连块布帘子都没有，只在地上用石块画了一个圆圈，圆圈内摆着少的可怜的“商品”。
　　一件商品是一只老鼠般大的魔兽，而另一件商品则是一块绿色的糖果。
　　被黑蛋训练多了，继欢对绿色十分敏感，在一片灰褐色中，那抹绿色不知怎的就映入了他的眼帘。
　　继欢惊讶的向摊主的位置看去，然后果然看到了那个灰色的影子。
　　无声无息的蹲在那里，那头小魔物的体型只有周围魔物的五分之一而已。
　　不过也可能是体型小，魔物的体型和年龄并不一定划等号。
　　不过继欢终究还是蹲了下来。
　　蹲在矮小的魔物对面，他看向了那枚绿色的糖果。上面的品牌名称很熟悉，正是他买给黑蛋的糖果中的一块。
　　经过一晚上并一个上午的折腾，不知道是不是晒过太阳的缘故，那块糖果已经开始融化了。
　　继欢看了看对面的魔物，不知道那头魔物有没有认出他，对方一声不吭。
　　一点贩卖赃物的羞怯感也没有，他仍然蹲在那里，一动不动。
　　看了他一会儿，继欢站了起来。
　　和对方僵持也没有任何意义，时间不早了，阿瑾已经带着他转了一圈，他们要赶快买好东西回去了。
　　就在继欢在隔壁摊位“买肉”的时候，他刚刚走过的地方忽然一阵喧闹，继欢转头望去，发现声音的源头正是他刚刚蹲过的地点。
　　那头矮小魔物的摊位！
　　拎着刚买的肉凑过去，继欢看到一头罩着斗篷的高大魔物正在和那头矮小的魔物争斗。
　　争斗的原因他一眼就明白了：那头高大的魔物似乎是看上那块糖了，不过他不打算给钱，而是想要白拿着糖块走人。
　　矮小的魔物当然不愿意，他跳了起来，牢牢的扒在高个子魔物身上，他凶猛的很，一口咬下去，那头高大的魔物暴怒了。
　　魔物之间的争斗结束的相当快，高大的魔物只挥了一下胳膊，那头矮个子魔物就被他抡到地上去了。糖果自然落在了高个子手里，不过他临走前扔下了一枚亮晶晶的东西，继欢想大概是钱。
　　继欢不知道一枚“亮晶晶”值多少钱，不过看周围根本没人捡的态度就知道肯定不值钱，骚乱来得快结束的也快，周围的魔物很快散开，摆摊的继续摆摊，买东西的继续买东西了。
　　强抢东西虽然有违交易之道，不过弱小的人没权利拥有什么东西在这里是永远的真理，没人理会矮小魔物的遭遇。
　　像个破口袋一样的矮小魔物静静躺在泥土里，待了一会儿，就在继欢以为他这次大概不行了的时候，他却又爬起来了。
　　迅速从原本的“摊位”上拎起那只“老鼠”，紧接着，他又去旁边的泥土里摸索，摸索了大半天，他找到了刚才高个子留下的钱币。
　　擦也没擦，他把那枚钱币揣到了口袋里。
　　然后用爪子在地上重新画了一个圈，将“老鼠”扔进去，他继续摆摊了。
　　继欢拉了拉阿瑾，带着阿瑾走到小个子魔物的摊位前，他拜托阿瑾为那只“老鼠”买了单。
　　阿瑾这次付账用的可不是金币，而是和这里其他人一样的“亮晶晶”，一共付了三枚，矮小魔物唯一的商品就到了他们手中。
　　拿到货款的小个子魔物立刻离开了，继欢拎着“老鼠”，看他默默的走到卖水的摊位排队，轮到他的时候，他从兜里掏出了四枚“亮晶晶”，最后换来了一瓶子盖那样大小的水。
　　一口将水喝下，小个子魔物头也不回的离开了。
　　“这里的每个人都是这样长大的，走吧。”站在继欢旁边轻声说了一句，阿瑾转身离开了。
　　于是，阿瑾也是这样长大的的吗？
　　怔怔的，继欢愣了片刻，随即追上了前方阿瑾的脚步。
    
    第61章 适应 

　　“阿瑾，抱歉，用了那么多水……”回到家后，继欢做的第一件事就是阿瑾道歉，紧接着他就想到了院子里的杂草，虽然直到现在继欢仍然不知道那些草的价值，他还是以为那是“杂草”，不过知道外面那么难得见到蔬菜和植物的情况下，继欢立刻意识到这些杂草的珍贵了。
　　“也不知道这些草重新种回去还能不能活……”继欢是个行动派，意识到自己可能犯错之后，他立刻跑去院子里了。
　　他试图把连根拔起的草重新种回地里，不过这回他注定失败：经过一中午的暴晒，那些草的根早就失去活性了。
　　“不用在意这种问题，你做的很好，之前怎么收拾那边的庭院，之后你就怎么收拾这里。现在视野好多了。”坐在走廊上的摇椅上看着一份旧报纸，阿瑾看似对外面那些草并不在意。
　　头也没有抬一下，阿瑾的注意力全部集中在手中的铅字上。
　　他现在看的是他们途中买到的报纸。
　　买完该买的东西之后，在回家路上，阿瑾带着继欢七拐八拐进了一条小巷子，在巷子尽头一栋不起眼的房子里，阿瑾买了一摞厚厚的报纸。
　　全是旧报纸，不过却非常贵——阿瑾足足花了十块金条！
　　继欢一回来就把这些报纸找了一个书架珍而重之摆好了，还特意和阿爷说平时千万不要动这些报纸，也看着点黑蛋不要动！
　　不过阿瑾却好像对这些报纸没那么在意，他只是慢慢翻看着，一个版面一个版面看过去，看过的报纸随手扔在地上，继欢最后只得在摇椅旁边的地上放了个盒子，专门接着看完的报纸。
　　那时候的继欢只以为那些报纸很重要，或者说上面的内容很重要，估计是魔界政局情况之类的，不过后来随着他认字渐多、能够勉强读懂简单的报道之后，他才发现这些报纸竟是八卦周刊。
　　=-=
　　好吧，这是以后的事了，现在的继欢仍然以为阿瑾在读什么重要的消息，轻手轻脚的做着自己的事，他尽量不让自己这边的动静影响到对方。
　　他开始料理今天收到的魔兽肉了。
　　对料理一窍不通，阿瑾没有给他任何建议，只说要他自己看着弄就好，于是继欢决定按照自己往常的经验处理。
　　他们今天一共买了三头魔兽：一头是大蜗牛一样的卡尔特拉，一头是狼型魔兽巴伦，最后一头……呃，似乎不能用“头”来形容，就是继欢请阿瑾买下的、那头矮小魔物摊位上的“老鼠”了。
　　阿瑾说这种魔兽名叫“骨”，大概是那个发音，“骨”是这里最常见的魔兽，它们什么都吃，繁殖能力超强，即使在严酷的沙漠幻景下也生活的很好，这是外围垃圾山那边的特产。阿瑾还说这种魔物很难吃，只有最弱的魔物才会猎杀它。
　　“不过，我建议你先吃骨。”最后阿瑾这样说道，黑白分明的眸子望着他，被他这样看着的时候，继欢的身子微微颤了一下。
　　继欢决定今天先吃那头“卡尔特拉”以及“骨”。
　　卡尔特拉的皮肉相当嫩，继欢决定用做鱼的方法料理它。将整头卡尔特拉切成块，继欢一共用它做了三道菜：一道清蒸，一道红烧，最后一道则是干煎。
　　清蒸卡尔特拉用的水他也没浪费，使用那些水，继欢用“骨”煮了一锅汤。
　　行李中还剩下两个西红柿一个土豆，继欢把它们全用到今天做的菜里了。
　　明天开始，他们就只能食用本地的食材了。
　　煮好的菜里最好的部分惯例先盛给阿瑾，继欢一家人吃的是剩下的。他们并没有在一起吃饭，大概是一开始就是分开用餐的，所以直到现在他们还是分开的。
　　“阿爷，今天开始，你可以吃饱肚子了。”将筷子塞到半躺在床上的阿爷手里，继欢说着，往阿爷的饭碗里夹了一大块卡尔特拉肉。
　　“小花……”怔怔的向继欢的方向望去，阿爷忽然有点着急：“那你呢？这里的食物……你能吃吗？你看阿爷这脑子，现在才想到这件事——”
　　继欢夹起那块肉塞进了阿爷嘴里，阿爷的话戛然而止。
　　看着慌张的阿爷，继欢笑了：
　　“我煮饭的时候就尝过了，挺好吃的，而且你看大白昨天晚上吃了院子里的杂草，现在不是还好好活着的吗？没事的，我没问题的。”
　　想到院子里活的头好壮壮的大白，羊角魔物相信了孙子的说法，用力咬下孙子给自己塞过来的肉块，他大口大口吃了起来。
　　一股极为美妙的感觉瞬间席卷了他！
　　并非继欢的料理有多么好吃，对于魔物来说，口腹之欲并不是能靠食物的味道本身满足的，更多的是靠食物内蕴含的能量！对于羊角魔物来说，他已经足足十五年没有进食了，为了防止自己魔性大发，他平时连肉都不吃，植物中能够摄取的能量近乎于零，长期进行这种自虐式的节食行为，这头卡拉斯已经开始枯萎了，这种枯萎是从肠胃开始的，然后蔓延到他的各个器官，最后是血管。继欢的血液能够带来的能量简直是杯水车薪，继续“节食”的话，等待他的结局只有一个，那就是死亡。
　　在挽救他的生命这件事上，继欢无疑做出了正确的决定。
　　这里的食物中蕴含的能量是他们故乡的百倍不止，只吞掉了一块肉，羊角魔物立刻感觉自己干涸的胃袋开始微微热起来！
　　能量！
　　时隔多年，他终于再次感受到了进食带来的能量！
　　进食带来的狂喜席卷了他，羊角魔物的全部注意力集中到了唾手可及的食物上，现在的进食速度无法满足他，羊角魔物在瞬间变成了原型，将手中大碗里的肉块一并导入口中，他开始疯狂的咀嚼起来。
　　碗里的肉很快吃完了。
　　不够！还是不够！
　　不满足！他想要更多……想要吃更多！
　　嘴巴大大的张开，黏腻的口涎从齿缝中淌下来，瘦削的羊角魔物从床上一跃而起，落在了饭桌上。
　　手中的筷子早就不知道跑到哪里去了，伸出两爪，他开始用爪抓起桌上的食物大吃起来。
　　他的眼睛不知何时变成红色了，一直藏起来的利爪弹出，一爪子下去，桌上便是五道深深的抓痕。
　　这样的羊角魔物看起来可怕极了，他看起来已经完全是一头魔物了！还是一头失去理智、脑中只有食物的魔物！
　　继欢的瞳孔缩了缩。
　　就在这个时候，盘踞在桌上的卡拉斯忽然转头看向了继欢所在的方向，无法控制的口涎再度汹涌而出，他一张口，两排充满肉丝的大牙猛的朝继欢的方向咬下来了——
　　“吼————”
　　（小花儿，这个肉很好吃啊，你也赶快吃啊！）
　　明明是听不懂的魔物的咆哮声，可是继欢却忽然听懂了。
　　这是阿爷在叫自己一起吃饭的吼声。
　　听懂这声吼声的时候，继欢怦怦跳乱的心跳忽然慢慢恢复到原本的节拍了。
　　捡起自己掉在地上的筷子，简单擦了擦，继欢随即从羊角魔物抓下端出了一个小碗。
　　羊角魔物也就这样任由他从自己眼皮底下将食物取走了。
　　房间内传来了两道咀嚼声，一道听起来就让人心惊胆战，而另一道则轻不可闻。
　　一边喝着“骨”汤，继欢一边将之前准备好的奶瓶塞给绑在他胸前的黑蛋的小爪子里，黑蛋立刻咕噜咕噜吸了起来，这下，房间里的进食声于是变成了三道。
　　同时打了一个饱嗝，继欢一家人结束了在异界的第一次正式用餐。
　　这个晚上，阿爷难得睡了一个好觉，不是昏睡，而是十分香甜的沉睡。而继欢却没有睡好，半夜的时候忽然流了鼻血，然后发起了高烧，昏沉沉躺在枕头上，看着窗户外面的紫色月亮，继欢紧紧搂着黑蛋，他知道考验他能不能在这里生活下去的时候到了。
　　和头脑比较简单的阿爷不同，他早就想到了自己过来之后能不能适应这里的食物的问题。所以才带了这么多食物。可能会遇到的困难他都设想过了，每一项都是难关，可是，他仍然决定要来。
　　黑蛋的身子凉丝丝的，抱在怀里十分舒适。
　　阿爷的呼噜声也十分好听……
　　迷蒙的看着紫色的月亮，继欢慢慢闭上了眼睛。
　　第二天他醒过来的时候，他知道自己通过了食物这一关。
　　这天早上，继欢煮了那头“巴伦”当做阿爷和阿瑾的早餐，他自己则吃了昨天晚上特意留下来的另外一半“骨”汤。
　　这一次，他没有发烧，只留了一点鼻血，擦了擦就没有继续流了。
　　全家开始食用本地食物的第二天，继欢有点虚弱，阿爷精神了好多，黑蛋……由于黑蛋还在喝奶粉吃鸡蛋，继欢一开始以为黑蛋还不存在这个问题，不过他很快发现黑蛋也是有反应的：
　　黑蛋便便了。
　　不像在故乡的时候，嘘嘘都要拼命灌水才能进行一次，黑蛋还是第一次便便。
　　当了这么久装饰品的纸尿裤终于派上了用途。
　　看着有点被自己的臭臭熏到的黑蛋，继欢点了点大概是小鼻子的位置：“忘了给你冲奶粉的水是这里的，看来黑蛋也很努力的在适应环境了呢。”
　　白环眼扁了扁，黑蛋伸出小爪子提了提新换上的纸尿裤。
　　魔兽的肉几乎无法保存，必须在两天之内吃掉，所以从这天开始，继欢过上了每天固定在光辐射最强烈的时间段去集市“买菜”的生活。
　　渐渐的，继欢将集市上出现的魔兽都认全了，他知道了每种魔兽肉的平均价格，除此之外，继欢还能一眼分辨出哪个摊位上的哪种魔兽肉最新鲜！
　　他最常买的魔兽还是第一天买的卡尔特拉——阿瑾喜欢吃，然后就是巴伦，这是阿爷喜欢吃的——阿爷果然比较好养。
　　不过，不知道是不是初来异界给他留下的印象太深，每次去集市的时候，继欢总会下意识寻找那头矮小魔物的身影。
　　那头魔物果然经常过来摆摊，每次都是在人堆里最不起眼的地方，随便用爪子在地上画个框就是摊位了，糖果只出现过一次，后来继欢过去的时候，他的摊位上就只有一两只小小的猎物了，大部分时间摊位上仅有的猎物都是“骨”。
　　和其他魔物的猎物一样，矮小魔物的猎物同样脏兮兮的，不过他抓到的“骨”身上全都只有一道切口，干净利落，买回去后非常好处理，不像其他人卖的“骨”，身上破破烂烂的，有的时候还会有牙印。
　　现阶段继欢的主要食物还是这种最初级的魔兽，意识到这一点，继欢就经常去他的摊位买了，只有他不来的时候才去其他人的摊位。
　　他们之间从未有过交谈，小魔物不爱说话，只在第一次比价格的时候伸出了三根脏兮兮的手指，阿瑾没有和他还价，继欢也没有，以后每次买“骨”的时候，如果个头和之前差不多大就给一样的钱，如果更大一点，还会多给他一两枚，久而久之，那头小魔物大概也觉得继欢他们的生意比较好做，后来有一次继欢在逛街的时候，斗篷被人从后面扯了扯，就在继欢以为自己惹到什么麻烦的时候，回头才发现在他腿边扯他斗篷的是那头矮矮的小魔物，一只小脏爪子扯着他的斗篷，另一只爪子里则举了一头“骨”。
　　继欢也算成了这头小魔物的VIP买家了。
　　作者有话要说：　　白环眼扁了扁，黑蛋伸出小爪子提了提新换上的纸尿裤：以后，蛋蛋要藏在那里捏？
　　-黑蛋有点小苦恼-
　　那些年，被抢过的黑蛋——蛋定帝的由来 
　　by丨何小鱻丨2by2ing
　　最后，关于上一章大家提出的关于继欢同学破坏古董行为的想法：
　　首先感谢大家让我知道大家的感受。写连载文可以随时看到评论的好处就在这里了，或者说，写故事的好处之一也正是这里：无意中的行为可能会让大家反感
　　感谢大家让我知道
　　其次 说一下这样处理的原因：归根结底还是因为继欢的生活背景：不满十八岁、高中未毕业、没常识的魔物爷爷养大、重点，他是个从小在乡下长大的孩子，正如有读者说的，他生活在一个封闭的地方，没有电脑，没有网络，也没去过大城市，继欢是个标准的小地方少年。
　　他不懂古董，只是按照之前帮阿瑾打扫房间的标准在打扫这里，而之前人家对他给阿瑾打扫房间的要求只有两个：干净+安静
　　他做到了，不过这里做过头了。
　　当然他确实做了错事，做的时候不知道，阿瑾也没有说他，不过他早晚会知道
　　知道会改正弥补
　　最后 阿瑾没有责怪他不是因为温柔，只是因为觉得无所谓
　　说到底，他不差钱而已
　　能够在初入异界的时候遇到这样的人，继欢也算幸运
    
    第62章 老花镜与小灰与访客 

　　继欢一家人都在努力的适应这个全新的世界。
　　连续吃了十八天“骨”汤之后，继欢终于完全不再流鼻血了，他感觉自己力气大了一点，除此之外，他开始能说一点当地语言了，阿瑾还送了他一本字典，那是一本相当厚的书，阿瑾从楼上书房里拿出来的，虽然版本很旧了，不过对于现在的继欢来说却是他急需的，继欢现在正在用应付高考英语的态度攻克异界的语言难关，每天背二百个单词不说，还坚持去集市上锻炼听力，半个多月下来，继欢的语言能力可谓是突飞猛进；
　　黑蛋又长了一颗牙，同样还是上牙，同样非常尖锐，继欢一开始没有发现，还是黑蛋用奶瓶喝奶的时候不小心把奶嘴咬破了、继欢这才发现，好在黑蛋的东西他带了不少，替换的奶嘴他还有好几个。得到新奶嘴的黑蛋吸起奶来更小心翼翼了，看着他这副模样，继欢心里有点欣慰又有点发愁，欣慰黑蛋真好养，发愁他越来越大了，可是最喜欢的食物还是neinei，这可怎么办；
　　然后就是阿爷了：阿爷身体表面的伤口终于开始渐渐愈合了！这代表他的身体重新恢复了修复功能，阿爷的力气一天天变大，最让继欢惊喜的是阿爷的视力开始好转了！
　　之前阿爷虽然没有全瞎，可是看东西全是一片白影，随着身体的持续衰弱，白影也在逐渐被黑暗取代。然而在连续吃了一段时间的魔兽肉之后，阿爷现在又能看到东西了！不过后遗症是看东西有点模糊，看远处稍微好点，近处则非常模糊。
　　这个问题最后被继欢用一副老花镜解决了。
　　=-=
　　老花镜还是矮个子小魔物的摊位上买的。
　　继欢如今是他的老主顾了，虽然从来没有打折服务，不过每次去集市继欢总要去他的摊位上逛一逛。发现阿爷变成老花眼之后，继欢就特别想要弄一幅老花镜给阿爷戴，然而在八德镇十五块钱就可以买一副的老花镜在这里竟是遍寻不见！
　　那段时间继欢几乎问遍了所有摊位，全部得到的是否定回答。最后就在继欢几乎放弃希望的时候，他忽然在“小灰”的摊位上看到了两副眼镜。
　　“小灰”也就是那头矮小魔物了，不知道他的名字，继欢每次提到他就用这个名字代替。
　　那天小灰的摊位上没有“骨”，只有两副破破烂烂的眼镜，一副眼镜断了腿，而另一幅则是镜片碎了一面。
　　小灰的生意本来就不好，那天只摆了这两个东西出来，他的摊位更是乏人问津，直到继欢的到来。
　　继欢蹲了下去，磕磕巴巴的询问过小灰能不能看一看的时候，得到了对方的点头回答。
　　继欢于是就将两副眼镜拿起来看了，让他非常惊喜的是：那副有一面镜片碎掉的眼镜是一副近视镜，而那副断了腿的眼镜却正是他遍寻不见的老花镜！
　　“既然遇见了，就买了吧。”阿瑾的声音从他旁边传来，继欢转过头，这才发现阿瑾也蹲了下来，毫不在意干净的斗篷全都垂在了地上，他饶有兴趣的捡起了继欢手中那副老花镜。
　　“多少钱？”他忽然抬起头向对面的小魔物问道。
　　阿瑾的声音一如往常，隔着厚厚的斗篷，对面的人根本看不见他的长相，然而，当他抬起头问话的瞬间，继欢发现对面的小灰消失了！
　　只留下地面上一个爪子画出来的摊位，小灰的身影消失无踪！
　　阿瑾的下颌微微向左偏了一下，顺着那个方向看过去，继欢果然在某个摊位上看到了惊惶不定的小灰。
　　“ΨαВΔ！！”逃离的太匆忙了，他选的落脚点太不是地方：刚好落在人家正在贩售中的猎物上！摊主当时就开始赶人，被人从猎物上甩下去，小灰在地上滚了滚，很快重新站了起来。
　　他像是往继欢的方向看了看，在人群中绕了半天，最终选择回到了自己的摊位前。
　　“你……开价。”这是继欢第一次听到小灰的声音，声音十分稚嫩，他居然只是个孩子！
　　继欢怔了怔。
　　“你很聪明。”阿瑾的声音随即从他旁边传过来，却是他在赞美这头小魔物了：“这样一副眼镜原本价值一块金条或者等价物品，在这个地方虽然不好卖，不过一旦找到买家，可以开到两块金条或者更高，不过……”
　　阿瑾顿了顿，然后继续道：“我只给你二十枚骨币，两副眼镜全要，你卖不卖？”
　　继欢难得有点吃惊的看向了阿瑾：这可是他第一次听到阿瑾砍价，从来不杀价的阿瑾砍起价来居然这么狠！
　　这段时间里，阿瑾已经给他普及了不少本地居住的常识。比如，原来世界的“金”在这里也是十分贵重的金属，可以当做钱币来使用，到哪里都不会有人拒绝，而在叶法尔地区却还有自己独立的货币体系，他们平时买肉用的那种“亮晶晶”是最基础的单位，叫做“骨币”，意思大概是和“骨”一样，基数大又不值钱，按照现在的汇率，一千枚骨币大约等于一块金条。
　　阿瑾一下子把两千枚骨币砍到了二十枚！
　　这、这也——
　　“好。”更不可思议的是：小灰居然答应了。
　　阿瑾从口袋里掏出了二十枚骨币，小灰将它们收下后立刻转头去了隔壁卖水的摊位，这次他一共得到了一杯水，完全不像周围其他人会将水拎回去，他像往常一样立刻将那杯水喝光了。
　　然后身影一闪，小灰再次迅速消失在继欢的视线中。
　　回去的路上，继欢仔细回忆了一下阿瑾和小灰之间的对话，慢慢的，他也就琢磨出这笔生意为什么做成了：
　　正如阿瑾所说，小灰很聪明。
　　听他的声音就知道他还是个孩子，感受到阿瑾的强大，虽然货物是他的，可是他并没有开价权，让阿瑾定价是最好的。
　　否则极有可能出现上一次卖糖果时候的情况：糖果差点被人抢走不说，最后被人揍了一顿才获得了一枚骨币。
　　由阿瑾定价是最正确的选择。
　　所以阿瑾说他“很聪明”，也给了他最合适的价格。
　　不是最好的，却是最合适的。
　　一块稀奇的糖果尚且保不住，小灰在魔物里应该算是很弱小的，其实看他出售的猎物就知道，在这个集市上，小灰应该是最底层的魔物了，他保不住价值太高的东西，所以每次买到水立刻会喝掉，喝到肚子里的才是自己的，其余的都免谈。
　　阿瑾给了他一杯水的骨币，刚好可以让他喝饱又不至于剩下，骨币花的干干净净，水也全部喝光光，对于小灰来说，这是他拥有财物的最安全范畴。
　　同时，阿瑾还给他普及了这种货物的正确价格，对于小灰来说，这也应该算是很有用的情报吧？
　　想通了这件事，继欢觉得自己又学会了一些事情。
　　这里的魔物真是不简单，想要在这里生活下去，他必须要更加稳妥才是！
　　带着两副眼镜外加一点点心灵上的收获，又买了一点食物之后，继欢和阿瑾重新回到了家。
　　两副眼镜一副很旧，而另一幅则很新，上面还有黑灰，联想到魔物的血会在遇到空气后迅速的化为黑灰，继欢不由猜测这些大概……可能……应该是血。
　　继欢没有继续想下去。
　　仔细擦好眼镜，继欢卸下了近视镜的一条腿，然后将它接在那副老花镜上，仔细调节了一下之后，想了想，他还找了根绳子分别绑住了两根镜腿。
　　阿爷会时不时变形，这样才能让阿爷变形的时候不会弄丢眼镜。
　　继欢想得很多。
　　虽然度数不算完全合适，不过有了眼镜的阿爷终于再次看清了这个世界。
　　“小花儿你瘦了！”再次看到自己的孙子，阿爷高兴的不得了，将继欢从上到下仔仔细细打量了一个遍，他随即看到了继欢背后探头往自己这边看的黑蛋。
　　“黑蛋……可真黑啊……”不习惯的扶了扶眼镜，阿爷仔细向黑蛋望去。
　　以为阿爷这是在夸奖自己，黑蛋咻咻笑了，两颗小牙尖尖的，全都露在外面。
　　“咱家以后可不能用深色的床单了，也别带黑蛋去太黑的地方，稍微眼神不好点，这就完全看不见了。”抱着黑蛋，阿爷和继欢说着，继欢看着阿爷拼命仰着头似乎很担心眼镜会掉的样子，终于露出了一抹久违的笑容。
　　他一直不知道自己的选择到底是对是错。或许在其他人眼里，他做的全部是错事，然而他还是做了，听从自己内心的选择，他毅然这样做了，然后到现在，重新看到阿爷朝自己微笑的时候，他觉得自己没做错。
　　一家三口人就这样一天一天适应着当地的生活，后来阿爷也开始和他们一起去集市了，每次逛集市就像淘宝，虽然大部分时候能够看到的都是很普通的东西，不过偶尔也能“捡漏”，继欢买到了一小包本地蔬菜的种子，具体什么种子不知道，不过卖家说种出来绝对可以吃的，除此之外，继欢还弄到了几棵花种。
　　想到院子里被自己破坏掉的“杂草”，继欢立刻将这些买了下来，阿瑾说他会种那些杂草的原因是听说那些杂草会开花，这么说来，阿瑾应该是喜欢花的，继欢立刻想到了八德镇上那个院子里种的睡莲，这里的水资源太珍贵了，睡莲是不可能了，不过如果是其他的花倒是可以试试看，和阿瑾说了一声，继欢最后将这些花种小心翼翼的种到了门口的走廊旁边，就是阿瑾平时看报纸的躺椅旁那块地儿，这样一来，以后真的开花的话，阿瑾就可以坐在花丛旁边看书了。
　　继欢计划的很好，他没有和阿瑾说自己的计划，只想着等到花长出来之后阿瑾自然就知道了。然而让他始料未及的是阿瑾忽然向他告别了。
　　那一天早上，阿瑾像往常一样一早就起床出来看报纸了，厚厚的一沓报纸只剩下了最后一张，阿瑾慢悠悠的看着报纸，然后在继欢出门“买菜”之前忽然对他说：
　　“今天买一头科姆兽回来，肥一点的，晚上红烧。”
　　这是他第一次点单。
　　阿瑾从来不说想要吃什么，继欢向来只能自己琢磨着来。这还是他第一次明确要继欢做什么。
　　“一头科姆兽，好，我知道了。”继欢点了点头，继续穿鞋。
　　“晚上有客人要来，晚餐就拜托你了。”朝继欢笑了笑，阿瑾说完便继续读报了。
　　客人？
　　住进这里之后，继欢从来没有见过任何一名客人，虽然阿瑾对这里表现的十分熟门熟路，可是他还真的没见过阿瑾在这里有熟人。
　　不过继欢并不意外。
　　阿瑾之前应该是在这里生活过的，虽然不明白他为什么跑去自己那边生活，可是就凭他对这边的了解就知道，阿瑾的故乡应该是这里，甚至就是这个街区！
　　这样想的话，会有人在知道阿瑾回来之后拜访他，似乎也是相当正常的事。
　　这一天，继欢买了市场上最好的一头科姆兽，和阿爷一起，小心翼翼的背着它回家了。
　　将这头科姆兽做成一大锅红烧肉，继欢又用它的骨熬了汤，最后还用其他魔兽的肉做了一些小菜，大大小小的盘子摆到了一楼客厅的餐桌上，继欢还把烛台找出来摆在桌子上了。
　　自己一家人去屋里吃饭，继欢将一楼留给了阿瑾。
　　阿瑾没有反对他的安排。一个人坐在餐桌的一端，他一边看书一边等着客人的到来。
　　报纸已经全部看完了，他现在看的是黑蛋的幼儿识字大全，前两天翻行李的时候，继欢无意中发现自己居然多带了一本。
　　继欢一家人在隔壁轻声吃着饭，一边吃饭，继欢一边看着自己的腕表。
　　然而直到他们吃完饭客人也没有到来。
　　担心自己出门会影响阿瑾，继欢没有出门刷碗，吃完饭，一家人随即齐齐躺在了床上，隔着窗户，他们一起看着外面的紫月。
　　只有晚上看到这轮月亮的时候，继欢才会真真切切感到自己真的已经到了一个全新的地方。
　　屋里和屋外，全都静悄悄的。
　　阿爷睡着了。
　　黑蛋玩着继欢的手指，眼皮一耷一耷的，眼瞅着也要睡了。
　　忽然——
　　像是感到了什么，黑蛋的白环眼忽然瞪圆了，白环眼直勾勾的盯住自己的舅舅，继欢轻轻拍着他的后背，视线情不自禁向客厅的方向望去。
　　来了！
　　那名客人来了！
　　虽然没有听到任何动静，虽然什么也看不到，可是继欢知道，就在刚刚的那一刻，这栋房子里多了一个人。
    
    第63章 三个誓约 

　　“我来了。”伴随着一个声音，房间里忽然多了一个人。
　　和这里的人一样，他身上披着一件很厚实的黑褐色斗篷，不过面料明显与继欢这阵子常见的不同，颜色虽然低调，不过材质一看就非常昂贵。
　　那人说着话，将罩住头的斗篷拨了下来，露出下面一张苍白的脸，以人类的年纪来衡量，这是位四十来岁的男子，长相中规中矩，坚实而方正的下巴让人印象深刻。
　　“你还是一如既往的准时。”坐在餐桌面朝大门的一段，阿瑾合上了手中的识字书，将书随手放在了餐桌上。
　　来人的视线在那本书的封面上一闪而过，虽然看不懂封面上的文字，不过从那裸露的图画上就能大概猜出来这是本什么内容的书，将视线从封面上移到阿瑾的脸上，他平静道：
　　“您也是一如既往的什么书都看。”
　　阿瑾微微笑了笑，友好的示意一下餐桌上的食物：“我们先吃饭吧，今天的主菜是你最爱吃的科姆兽肉，使用了我之前去的地方特有的烹调方式。”
　　他微微侧过头：“当然，前提是你这百年间口味没有改变的话。”
　　“我的口味，很难改变。”嘴里说着，那人从善如流的坐在了阿瑾对面的座位上。
　　饭菜已经凉了，不过两个人还是将所有食物全都吃光了，这里的人不会浪费食物，这是铭刻在他们骨子里的东西，并不会因为他们后来拥有多少金钱而有任何改变。
　　两个体型并不算壮硕的男子将桌上的食物一扫而空，用餐巾擦拭了一下嘴角之后，他们同时抬起头看向对方：
　　谈正事的时候到了。
　　“你托我保管的房子，今天正式交付于你了，这是房契。”那人从斗篷下掏出一个木盒来，轻轻一掷，那盒子便朝阿瑾的方向过去了：“按照约定，这些年来这里从未有人进入过这栋房子一步，就连我今天也是第一次来，至此，我们的第一项誓约履行完毕。”
　　单手接下木盒，阿瑾打开木盒看了看，里面是两页纸，由于时间有些久的缘故看起来微微泛黄，不过保存的仍然非常好。
　　上面那份是一份房契，而下方的纸张则是一份托管协议，托管人是津·墨菲特·菲尔扎哈，而被托管人则是洛克菲尼·格木罗，保管期限为三百年，双方约定如果托管人未在契约期限范围内归来，则他委托被托管人保管的全部物品均归被托管人所有。
　　纸张的最下方有两人的签名，还有一蓝一红两个徽章印记。
　　徽章完好，证明两个人均未毁约。
　　“很好。”阿瑾轻轻道，伸出中指，他将中指按在了津·墨菲特·菲尔扎哈签名下方的徽章上，伴随着轻微的滋啦声，那个印记缓缓的消失了，而在这个徽章的旁边，另一个徽章也渐渐从纸上隐去。
　　“第一个誓约履行完毕，洛克，感谢你的忠实。”阿瑾抬起头来：“不过，这份房契的所有人需要更改一下，既然这里所有的房契变动都需要你签字，索性今天一并进行了好了。”
　　“哦？你把这套房子卖出去了？”被称为洛克的男子不动如山。
　　“不，不是卖出而是赠与，我要把这栋房子赠与他人。”
　　“是现在住在这栋房子里的人？”阿瑾带了人回来的事情，从他回来的第一天，男子就知道了。
　　“是的。”阿瑾微微点点头。
　　并不意外他的回答，男子只是从斗篷下又掏出了一张纸，在上面签好名字之后，他把纸张扔给了阿瑾。
　　阿瑾看了看上面的文字，填写了两行字后，他将这张纸和之前的两页纸放在了一个木盒里。
　　“然后，就是确认我们之间第二份誓约的时候了。”
　　说完，洛克菲尼忽然站了起来，身上的斗篷一挥而下，露出里面的一身黑色黑衣，他直直走到了阿瑾面前，低下头来，他伸出了戴着手套的左手，除下手套后，那覆盖了整个手掌的红色印记便赫然暴露在空气中。
　　这竟是个和刚刚第一份契约文书上一模一样的徽章！
　　那个印记非常大，以至于男子整个手掌看起来是一片猩红的，这是露在外面的部分！
　　“一百零三年前，你我之间签订了这份誓约，你将你的「力」委托给我保管，保管期间我可以自行使用这份「力」，这个约定，我完成了，今天，我将把它重新归还于你。”摊开手掌，洛克菲尼低下头专注的注视着仍然坐在餐桌旁的阿瑾，他一字一字道。
　　他说的郑重，盯着那猩红手掌上完好无损的徽章看了一会儿，阿瑾也站了起来，两个人再度平视对方。
　　死水一般的眸子静静凝视对方灰蓝色的眼眸，阿瑾忽然问：“那个人，是你亲手杀死的吗？”
　　这里，他问的是“那个人，是你亲手杀死的吗？”，而并非“那个人，已经死了吗？”，连续看了二十来天的旧报纸，阿瑾早已看到了那人死亡的消息。
　　“是的，是我用这只手，亲手杀死的。”听到这个问题，这个一向冷静自持的男子忽然有点激动起来：“用你借给我的「力」，我把他亲手杀掉了！”
　　洛克菲尼说着，灰蓝色的眼珠瞬间竟是染上了淡淡红色。
　　阿瑾于是嘴角轻轻一弯：“很好。”
　　乌黑的眼眸注视着对面的男子，阿瑾慢慢抬起了自己的左臂，伸出左手，他握住了洛克菲尼早就停在半空中半天的左手。
　　空气中，仿佛有一股能量忽然炸裂开来了。
　　巨大的能量通过两人交握的手掌从洛克菲尼的体内汹涌进入阿瑾的，“力”的传导过程是极为痛苦的，仿佛即将爆炸一般的痛苦！洛克菲尼紧紧抿住了嘴唇，青筋从他的手背上爆起，他的胳膊颤抖的越来越厉害，终于——
　　伴随着“啵”的一声，他手背上的一条血管瞬间爆裂开来，大量的鲜血喷射出来，在遇到空气的瞬间变为黑色的灰烬，紧接着，更加不可思议的事情发生了：随着“力”的持续传导，洛克菲尼的外表开始发生了明显的变化。原本紧绷的皮肤变得松弛，暗金色的头发慢慢染上霜白，皱纹出现在他裸露在外的肌肤上，他竟是从正当壮年瞬间变成了一位老者！
　　而与他相反的则是此刻站在他对面的阿瑾：外表没有任何改变，然而只有他自己知道，在衣服覆盖下的身体原本仍有一两处犹在腐化，这股突然灌入的“力”一来，那些腐化的肉瞬间变为黑灰散落在衣物的间隙中，新生的皮肉迅速长出，原本干涸的身体像是得到了无以伦比的滋养，瞬间变得有力量起来。
　　不够，这还不够……距离全盛时期……差远了！
　　阿瑾松开了手，几乎是在他松手的瞬间，对面的高大男子双膝一软，跪倒在地，匍匐在地面上喘息了好久，他才慢慢站了起来。
　　此时的他已经和进门时的模样完全不一样了。
　　满面皱纹，头发尽白，原本挺拔的后背变得佝偻起来，膝盖也站不直一般的打着弯，他看起来已经完全是一名垂垂老矣的老者了。
　　“感谢你的忠实，洛克。”阿瑾伸出一只手，做出一个搀扶的动作：“如此一来，我们的第二个誓约也履行完毕。”
　　摇摇头，洛克菲尼拒绝了他的搀扶，慢慢后退到原本的座位上，他颤巍巍的勾起扔在椅背上的斗篷，他废了很大功夫才将斗篷重新穿好，用斗篷罩住了头，这样一来，他终于看起来和来时一样了。
　　“如此，我便该告辞了。”
　　然而终究不一样了，他的声音也变得沙哑而老迈，当他说话的时候，喉咙里有很多气音。
　　阿瑾没有说话，只是目送他慢慢向大门的方向走去。
　　那个佝偻的背影走到门口的时候，忽然停住了，没有回头，阿瑾听到对方的声音从斗篷下传过来：
　　“在……之前，能看到你回来，我心里是高兴的。”
　　“虽然不知道你心里是如何想的，可是，对于我来说，你却是我唯一还活着的朋友了。”
　　“祝你走好。”
　　慢慢的说完这些话，男子便再也不停留，推开木门，他义无反顾的走了出去。
　　原地站了一会儿，阿瑾重新坐回原本的座位，拿起木盒看了看，他的表情是一如既往的平静自若。
　　他在黑暗中坐了很久。
　　天色蒙蒙亮的时候，看到满桌狼藉的空盘，阿瑾这才站起来，摞起袖子，他决定做点事。
　　于是等到继欢按照平时的作息起床后，看到的就是站在厨房里正在忙碌的阿瑾。
　　“哎？阿瑾，你买了新盘子吗？”看着正在认真将盘子端进餐柜的阿瑾，继欢一下子就注意到了他手上盘子的颜色是自己从未在厨房见到过的白色。
　　厨房里的盘子都是成套的，一套红色，而另一套则是深蓝色有着美丽的金色纹饰，和继欢之前生活的地方的审美有些不同，是相当有异国风格的餐具。
　　“呃……洗碗的时候稍微用力了点，上面红色的部分都被擦掉了，你就当重新买了一套新餐具吧。”一向从容的男子难得露出一副有点窘迫的表情，很快他就将这点窘迫甩掉了，把最后一个盘子塞进餐柜，阿瑾朝继欢笑了笑。
　　继欢：=-=
　　阿瑾到底觉得这样不太好，当天上午，他就去外面弄了一套餐具回来，那是一套异常精美的餐具，比被他刷坏的还要精致，一看就不是可以在他们常去的集市上买到的那种。
　　和餐具一起买回来的还有一大包种子以及一箱书。
　　他甚至还买了一副更符合阿爷视力的老花镜和一件婴儿连体装回来！
　　连同一张房契、阿瑾将这些一并送给了继欢。
　　“阿瑾，你……是不是要离开了？”怔怔的看着这许多东西，继欢忽然意识到了什么。
　　阿瑾于是点了点头。
　　“一会儿就走。”
　　没有一点准备时间，阿瑾居然说走就走！
　　继欢愣住了。
　　“怎么这么快……你等我一下。”他喃喃的说了一句，忽然，继欢转身往厨房跑了。
　　坐在平时惯常坐的摇椅上，阿瑾偏着头看看难得有点慌乱的少年，又看看趴在一堆东西上正在左闻闻，右嗅嗅的黑色小魔物身上。
　　阿瑾朝他微微一笑。
　　那头小魔物反射性的脖子一缩，然后，半晌后，他竟是抬起了一只小爪子朝他摇了摇。
　　阿瑾愣了半天，这才反应过来这是一个“问候”的动作。
　　名叫继欢的少年非常擅长训练这头小魔物，在前阵子教这头小魔物问好之后，就每天强迫他和自己打招呼。小魔物对他怕的厉害，平时见到自己就浑身僵硬，每每还是要继欢举起他的小爪子代为摇一摇，不想——
　　他居然已经学会了！
　　看着明明一脸害怕还是坚持朝自己摇了摇爪子的小魔物，阿瑾忽然不想吓唬他了，伸出手，他也朝小魔物摇了摇手。
　　做完这个有点稚气的动作，阿瑾忽然笑了。
　　不是平时那种矜持的笑，而是一个爽朗到有点稚气的笑容。
　　“再见。”他又朝小魔物挥了挥手。 
　　阿瑾在光辐射最强烈的时段离开了。
　　拎着继欢给他准备的行李——一个编制精美的草编箱。
　　据说这是那头卡拉斯亲手编的，用外面那些晒干的“杂草”。
　　拎着草编箱坐在金发司机的小货车上，阿瑾脑中忽然浮现了那名叫继欢的少年的脸。
　　临走前他问了自己一个问题：“你……为什么对我们这么好呢？”
　　当时自己没有回答。
　　不是不想说，而是不知道。
　　不过现在想想，大概原因很简单。
　　“因为我是个温柔的好人吧？”食指和拇指轻轻摸着自己的下巴，他喃喃道。
　　活到现在，只有他一个人这样评价过自己，还不止一次，害得他也不想破坏对方的评价，想要在对方面前当个“温柔的”“好人”了。
　　大概就是这个原因吧？
　　车子飞快的开出叶法尔的范围了。
　　作者有话要说：　　惊讶的发现，评论区和黑蛋一样高兴阿瑾可以离开的妹子好多呀
　　阿瑾：^_^
　　呃 发文的时候微博打不开，所以今天贴不了图
　　上考拉君的娱乐扒扒扒！
　　超级……扒扒扒……第六期（是第六吧？）π_π
　　亲爱的观众朋友们，好久不见，我还活着……这一期的标题大概是
　　〈不作不死，何苦求死？〉
　　〈那个想不开的魔界记者为哪般？〉
　　〈大人啊！爪下留命啊！〉
　　……之类的吧……唉……π_π
　　其实，这件事要从司机先生在专访时愤而离去开始说起。
　　因为司机先生的愤而离去，主编当即请我喝茶；（为了我的工资与心爱的精精！｛四声｝）
　　因为主编请我喝茶，小的接了一个地狱模式任务；（还是为了我的工资与静静！）
　　因为接了地狱模式任务，小的不得不硬着头皮趁着大人不在敲开了大人的金屋找那位娇弱的家眷；（从此踏入不归路！）
　　因为娇弱的家眷特别好客于是请小的进屋并送上一杯茶；（嘴多贱心多大就那么开心地喝了！）
　　后来……就没有后来了，π_π是的，因为那杯茶，小的……又工伤了……
　　苍天啊！没有魔通透小的一声屋子里的茶是大人专属的啊！！！早知道……
　　小的当初就不应该接这个任务，如果不接这个任务就不会跟着大人，如果不跟着大人扒拉扒拉……为节约字数以下省略三万字反省……
　　最后，结束了题外话（诉苦）开始正题，这一期的主题是：
　　一位家庭主夫的自述
　　又名：八一八那位传说中的家眷←_←
　　再名：讲述那些年我们一家的故事╰(*?︶`*)╯
　　还名：果然不愧是外界人！混血的孩子就是萌！(≧ω≦)
　　我就名：压一朵菊花是家眷在当家！（别误会小的压的是一位名月半桑的菊花XD）
　　最后名：实在想不出标题了楼下接着上！
　　？：您好，非常感谢您能抽出时间接受这个专访。
　　H（表示花，有的人不要污哟～）：没关系的，今天的工作已经结束，家务活也可以放一放，有什么我能做的请说。(*^_^*)
　　？：好的谢谢！请问您跟大人认识这么久以来对大人的印象如何？
　　H:阿瑾吗？是个很温柔的人呢。(/ω＼)（大人，我快不认识温柔这个词了呢。）
　　？：您背井离乡跟着大人来到魔界有后悔过吗？
　　H：不会呀，在这里的生活很充实很开心呢！新生活很美好。（新时代魔界主夫！超快速融入环境！）(*^ω^*)
　　？：那您会想要离开这里出去别的地方看看吗？
　　“你进了我的屋子坐了我的位子喝了我的杯子还想让我的人离开这里去哪里看看呢？”
　　（以下内容过于哔——不适合888岁一下儿童观看已屏蔽，谢谢配合：D）
　　这是最近一期报道，前期请去叶法尔街x巷x号不起眼小店购买！
　　谢谢关注！
    
    第64章 难吃的黑蛋 

　　阿瑾居然还给他们留了一袋金条！
　　这是继欢在收拾阿瑾的房间时发现的，那袋金条很醒目的放在阿瑾的床上，上面还有一张纸条。
　　不知道阿瑾是不是故意的，那张纸条完全是用本地文字写的，为了看懂那张纸条，继欢连查字典带查语法书，整整研究了一晚上，这才明白那张纸条大概的意思就是“金条是留给你的，随便花。”
　　果然是阿瑾的作风。
　　继欢：=-=
　　不过——
　　阿瑾可以如此慷慨，自己却不能将对方的慷慨当做理所当然的事情。这段时间以来无意识被对方帮助太多，凡事阿瑾都考虑在前，以至于他都快对阿瑾的帮助产生依赖性了。
　　这样不好。
　　反省了一下，继欢想了想，只从里面拿出了五块金条，其余的仍然放在袋子里原封不动留在了阿瑾的房间里，不过地点从显眼的床上转移到了枕头底下。
　　他不能完全拒绝阿瑾的慷慨，因为阿爷的身体还没完全恢复食物不能断，所以他需要钱，在他找到维持生计的活计之前，只能暂时动用一下阿瑾的馈赠品了。
　　就当借的好了，继欢下定决心以后赚了钱一定要想法把借的钱补上。
　　何况——
　　继欢看了一眼手里的金条，这些表面刻着“xx银行”字样的金条对于继欢来说已经不仅仅是钱了，从故乡带来的东西一天天在减少着，这些印着家乡文字的金条也成了带着故乡回忆的纪念品，他舍不得花。
　　“黑蛋，这两个字读作银行。”黑蛋的白环眼直勾勾盯着继欢手中的金条，以为他对这个感兴趣，继欢还让他摸了摸手里这些金属块，指着上面的文字，他为黑蛋读了一遍金条上刻着的字。
　　黑蛋当然听不懂。
　　不过小爪子摸在金条上，他摸得很认真。
　　继欢想他大概是想起曾经的金镯子来了。
　　印着黑蛋名字的金镯子后来再也没有找回来，不过现在想想，不管那镯子现在到了哪里，也算是留下黑蛋曾经在那里生活过的证据了。
　　擦干净房间的地板，整理好床铺，最后又确认了一遍窗户已经全部关好，继欢将阿瑾卧室的大门紧紧锁上了。
　　重新坐到餐桌旁的继欢已经满脑子是今后的生计问题了。
　　自家需要种点菜是肯定的，一天两天不吃菜还可以，他身上有一大瓶的综合维生素片，不过补充剂总有吃完的时候，在这个蔬菜极度匮乏的地方，自家自力更生是必须的，好在阿瑾留下的房子有一口井，虽然知道这里的水资源相当珍贵，可是为了活下去，继欢知道该用的水必须用。
　　可是光种地是不行的，继欢种地是为了自家种菜自给自足，这是完全不赚钱的，然而不赚钱他们就会坐吃山空，就算阿爷对最便宜的“骨”也不嫌弃，可是这样只出不进的买下去，家里的钱早晚有花光的一天。
　　得找个工作。
　　然而自己连别人的话都不能全听懂，字都认不全，这样怎么找和人接触的工作？年纪轻轻就有丰富打工经验的继欢深知这样行不通。
　　他陷入了沉思。
　　“小花儿，你是在为吃肉的问题发愁吗？”就在继欢思考的时候，阿爷忽然开口：“其实，光在外面买多贵啊，回头我们自己去抓猎物吃不就行了？”
　　猛的抬起头来，继欢目瞪口呆的看着阿爷。
　　“小花儿，你怎么这样看阿爷啊？怪、怪吓人的……”阿爷被他的反应吓了一跳。
　　继欢忽然站起来了。
　　原本的世界里生活的久了，生活习惯已经完全固定下来，即使从小生长在偏僻的乡镇，可是继欢从来都是去菜市场买肉的，家中虽然也种菜，可是想要吃到品种更多的菜，还得在菜市场买，太久以来他已经习惯了如此，以至于他忽略了还有“自己打猎来吃”这个做法！
　　打猎可以卖钱+工作对象只有猎物不用和人说话+从此不用再去花钱卖肉
　　继欢这才发现这是一件多么一举多得的好事情！
　　“你说得对！阿爷，就照你说的做！”目光炯炯看向对面戴着老花镜一脸别扭的老爷子，继欢拍板定案了。
　　继欢原本打算自己先去探探路，不过这回阿爷却不再听他的了，魔物的世界就是魔物的世界，想到自己的身份，继欢最后决定和阿爷一起去。
　　连着做了快一个月的魔兽肉的继欢对可狩猎的魔兽种类已经有了一个大概了解，他知道这些魔兽身上创口分布最集中的位置：那应该就是那种魔物的弱点了。不过这些目前他们也用不到，继欢给自己和阿爷定下的第一个目标是那种名叫“骨”的魔兽。
　　说做就做，继欢当天就决定和阿爷去狩猎看看。
　　不过在狩猎之前，他们还需要打听一下去哪里才能找到“骨”。
　　之前听阿瑾说过一次，继欢知道集市上的魔兽都是猎自街区的外围，尤其是像科姆兽这种大型魔兽，它们生活在远离人群的野外，那种地方一听就很危险，继欢是完全不会考虑的，阿爷年纪大了，又是土生土长的地球魔物，来到这种地方生嫩的很，何况还老花眼了，继欢对阿爷的狩猎能力可是完全不抱希望。
　　反倒是“骨”，继欢依稀记得阿瑾说过它们生活在街区外围的垃圾山里，虽然是外围不过好歹没到野外，继欢觉得这个可以挑战一下。
　　他们来的时候是路过垃圾山的，可是当时开了很久，如今继欢已经完全记不清路了，想也知道：在这里迷路可是十分危险的事情。如何前往垃圾山狩猎反而成了个难题。
　　不过继欢很快想到了主意：他决定直接去集市上问小灰。
　　来这里这么久，他最熟悉的外面的魔物，还真的是那头不爱说话的小魔物了。
　　由于是送了阿瑾才出门的，继欢今天抵达集市的时候，集市已经快散了。
　　其实已经散了，房屋上拉开的顶棚已经被收了起来，巷子两侧固定摊位的摊主们正在收摊，而那些临时摊位的摊主则直接带着没有卖出去的猎物回去，在一群魔物中，继欢看到了拎着一只“骨”往外走的小灰魔。
　　仍然穿着那件破破烂烂的灰色斗篷，在周围高大的魔物中间，他的个子显得那样矮小。
　　继欢叫住了他。
　　大概以为继欢是过来买猎物的，小灰魔的眼中闪过一丝惊喜。
　　举起手中的“骨”，他将猎物抬得高高的。
　　他的个头才到继欢的小腿而已。
　　“今天，我，不买猎物的。”用不太熟练的本地话说着，继欢拒绝了这次交易。如果是其他人，大概会仍然买下这只“骨”，反正也不值几个钱，可是继欢不。
　　下定决心从今天开始捕猎，他直接拒绝了小灰魔。
　　“我，快没钱了。”继欢紧接着说出了原因。生怕自己的话让人听不懂，他说的很慢。
　　不过小灰魔明显听懂了。
　　他竟是很了然的点了点头。
　　不知道为什么，继欢总觉得小魔物这头点的颇有点沧桑的意思。
　　紧接着，小魔物做了一个继欢意想不到的举动：看了看手中的“骨”，下一秒，他竟是迅速的将那只“骨”扒皮吃掉了！
　　徒手扒皮！生吃！
　　他吃的相当快，没多久，那只“骨”就全部进了他的肚子，从嘴里吐出几根骨头，他嘴巴也不抹一下，就准备继续赶路了。
　　继欢赶紧又拦住了他。
　　“那个，我有问题，想问你。”
　　小灰魔站住了。
　　“我想知道，骨，哪里狩猎？”
　　继欢这个问题问的直白，他没想很多，因为阿瑾对他说过这种魔兽数量很多，他就压根没想过同业竞争的问题。
　　不过好在他问对人了。
　　“跟我来。”小灰魔直接要他跟上了。
　　小个子的魔物随即走开了，继欢急忙跟上。
　　他们都是不多话的人，何况继欢就是想说话也不会说，他们并排走着，没有一个人说话。
　　小灰魔平时走的路明显和继欢他们来时的路不一样，他选的路线狭窄而偏僻，沿途继欢几乎没见过其他魔物，不过这条路有个很明显的好处：那就是光辐射比大路上要轻很多。
　　阿瑾选的斗篷质量很好，隔着厚厚的斗篷，继欢只感到热而已。
　　将斗篷裹得更紧了一点，继欢心里小心翼翼记着路线图。
　　只有一段路算是大路，和之前的路段截然不同，那条路上有好多魔物聚在一起。
　　“这，另外一个集市？”组织了一下语言，继欢低下头问向身边的小灰魔。
　　“嗯。”他点了点头。
　　“你，为何，不来这里？”这里明显比之前那个集市更近。
　　“不够资格。”小魔物稚嫩的声音没有任何情绪波动，不过继欢注意到：说这句话的时候，小魔物停顿了一下，像是朝那个方向看了一眼。
　　不知道为什么，继欢总觉得他是想去那里的。
　　“那是，介绍工作的地方。”小魔物又补充了一句：“赚大钱，可以喝很多水。”
　　继欢愣了愣：原来，这是人才市场吗？
　　可以介绍工作的地方——听完小灰魔的介绍，继欢慎重的在心里记下了这个地方的地址。
　　不过，想到小灰魔赚钱的目的只是喝很多水，继欢低头看看小灰魔的斗篷顶，半晌没说话。
　　这还只是个孩子。
　　很努力生活的孩子。
　　两个人沉默的走着，随着时间的推移，周围的房子越发简陋，脚下的土地渐渐被垃圾覆盖，当一片绵延的垃圾山出现在继欢眼前的时候，小灰魔终于再度开口：
　　“到了。”
　　继欢这才意识到：他们此行的目的地终于到了。
　　这是个光辐射极强的地方，之前到达这里的时候已经是晚上所以没有感觉，如今白天站在这里的时候，才站了五分钟，继欢就觉得快要热晕过去了。
　　想到斗篷下被他背在胸前的黑蛋，继欢急忙揭开一个小缝让黑蛋透口气。
　　黑蛋很明白舅舅的意思。
　　伴随着“噗”的一声，黑蛋的小脑袋从斗篷缝隙里探出了个小头，这下可好，两只白环眼刚好和刚好抬头的小灰魔撞了个正着！
　　看着这头几乎与黑色斗篷融为一体的小魔物，小灰魔面无表情。
　　黑蛋反射性的挥了挥小爪子，又好奇的看了小灰魔一会儿，黑蛋又缩回去了。
　　一直留心黑蛋反应的继欢自然是将刚刚那一幕看在了眼底，继欢心里忽然有些柔软。
　　就在这个时候，小灰魔忽然把头又抬高了些，抬高到继欢可以看到他苍白尖尖的小下巴和干裂的小嘴巴的程度。
　　然后，继欢听到他说到——
　　“那是，你的食物吗？”
　　“我很小的时候吃过，不好吃，吃了不会长力气，没用。”
　　这番话一出，原本还沉浸在两个小魔物友好视线交汇的温暖情绪中的继欢一下子醒了。                        

    第65章 三封信

　　第一次狩猎的结果是——
　　继欢一只“骨”也没抓到。
　　=-=
　　这种被当地人称为“骨”的魔兽非常弱小，周围的生物对它们来说都是天敌，没有强大的身体，它们最终进化出了速度天赋以及打洞能力。
　　跑动极快而且极为机敏，稍有风吹草动就会闻风而逃、用有力的爪子迅速在垃圾山上刨个坑钻进去，除非你能在它们刨坑的瞬间抓住它们，否则等它们钻进去，就基本上没法抓住它们了。
　　它们几乎终日龟缩在垃圾下面，只在寻找食物和透气的时候露头，捕捉它们实在是一件难事！
　　阿爷比他更惨，害怕捕猎的时候弄坏孙子给自己做的老花镜，他在捕猎前特意摘下了眼镜，然后——他倒是抓到东西了，可惜抓到的不是骨，而是一个正在狩猎骨的魔物！
　　对方的体型也不大，搞不好是和小灰魔一样的儿童魔物，虽然这样想有欺负小孩的嫌疑，不过
　　阿爷，下次还是戴上老花镜吧←继欢安慰的摸了摸阿爷。
　　他们最终还是小灰魔手中买了一只骨——在他们不断失败的过程中，小灰魔又成功抓到了一只。
　　不过，小灰魔却不要钱。
　　“明天，给我，天晚了，不安全。”也不是不要，小灰魔是想要他们明天到集市付款给他，现在已经没有卖水的了，钱花不出去，随身携带财产对于小灰魔来说是非常不安全的事。
　　继欢现在才知道原来小灰魔就住在这片垃圾山下的某个洞穴里。和那些骨为邻，周围又有想要猎杀骨的人，他在虽然不会被杀，不过却很有可能被抢劫。
　　好吧，继欢现在有知道了叶法尔的另一条规矩：他们不会在这个街区上杀人，更不会杀同样同样生活在这片街区上的原住民。
　　呃……听起来很团结，不过继欢又听了一段话，很快就不这么想了：
　　“因为，叶法尔，除了原住民，不会有人过来定居，居民越杀越少，而且……”
　　接下来，小灰魔用所学不多的语言为他描述了一个曾经在这个街区发生过的故事：大致就是，曾经有人在这片区域被杀了，然后他的朋友杀了杀他的人给他报仇，然后被杀的人的朋友又杀了给朋友报仇的那个人，然后……无限循环，最后整个叶法尔的人口锐减，集市再也没有生意可做，那段时间叶法尔弱小到差点被当时的统治机构一窝端。
　　在那之后，叶法尔就出了一条规定：禁止在本街区杀人，在本街区以外，禁止杀来自叶法尔的人。
　　当然，打架还是可以的，彼此抢劫也是允许的，不抢出人命就行。
　　继欢现在越来越明白为什么阿瑾会带他们来到这里定居了：他们很弱，且对这个世界一无所知，现在出去到任何一个貌似和平的地方都有可能因为所拥有的东西被人杀人越货，然而，在这里则不会，只要他们生活在叶法尔，他们就不会被杀害。
　　所以，在这里，即使弱小如小灰魔这样的魔物，他们也有长大的机会，前提是他们自己也足够坚强，愿意努力变强活下去，在这种情况下长大的魔物几乎没有一个是弱者。
　　看着平静对自己说“他的家无法保存财物”的小灰魔，继欢想了想，低下头对帐篷里的黑蛋道：“黑蛋，把你的奶瓶递过去，给那个哥哥喝一口好不好？”
　　黑蛋现在能听懂和奶瓶相关的绝大多数词，比如喝一口，他很乖，一点也不护食，每当爷爷对他说想要喝一口他的neinei，他就会主动把奶瓶递过去，当然爷爷只是故意逗他，虽然是头魔物，不过阿爷可是深谙人类、特别是东方人逗孩子的方式。
　　继欢朝小灰魔的方向扬了扬下巴，黑蛋就朝他把爪子里的奶瓶递出去了。
　　小灰魔面无表情的看着小魔物递过来的不明物体，一动不动。
　　“这个是，黑蛋的食物，可以喝的，今天你，还没喝水？即使，我明天给你钱，你也要明天，才能喝上水，不如我直接用这个给你，代替钱？”这段话很长，继欢说的很费力，不过显然小灰魔听懂了。
　　听到是可以喝的东西，小灰魔一下子精神起来了，抬头看看继欢的表情，然后又看看那个举着奇怪的东西朝自己笑着的小魔物。
　　舔了舔干裂的嘴唇，他又确认了一下：
　　“可以喝？”
　　继欢点点头。
　　小灰魔又看了看继欢身后的羊角魔物，看着羊角魔物也对自己点了点头，这才小心翼翼的从那只小黑爪子里拿过了奶瓶，然后盯着这个奇怪的东西，他不知道如何下嘴了。
　　“吸的，不过奶嘴上，都是黑蛋的口水，你要是，不想用奶嘴的话，还可以把奶嘴……下来当杯子用。”不会说的“拧”字，继欢做了个拧的动作代替。
　　小灰魔很聪明，立刻明白了奶瓶的使用方法，将奶嘴拧下来，看了一眼瓶子里黄白色的液体，皱了皱眉，最后试探性的喝了一小口，然后又喝了一小口。重新拧上奶嘴递回来的时候，奶瓶里的奶量只少了一小块。
　　“我，只喝了，这么多。”小灰魔比了比一个瓶盖的大小。
　　“味道怪，就像……”他想了想：“骨兽乳汁的味道，比那个好喝。”
　　他曾经猎到过一头正在哺乳期的骨兽，意外的从对方身上获得了奶水，虽然味道很腥气，不过也是可以喝的水，他吸了三天，直到那头骨兽死去，这才将它吃掉。
　　“就是乳汁。”继欢将他递回来的奶瓶重新塞回黑蛋的嘴里，黑蛋就继续咬着奶嘴开始磨牙。
　　盯了一会儿黑蛋，小灰魔将刚刚抓到的骨放进羊角魔物手里，然后他就钻进垃圾山底下的某处了。
　　这天开始，继欢一家人就过上了每天去垃圾山狩猎的日子。
　　阿爷毕竟是魔物，体力渐渐恢复，虽然视力还有些问题，不过在他开始习惯戴着老花镜狩猎之后，慢慢可以抓得到骨了。
　　继欢则要慢了许多，不过这段时间他也没闲着，每天按时读书识字，固定背二百个单词，如今他的魔物语已经比阿爷还好了。这期间有件意外的事情发生：之前买的一筐鸡蛋居然孵了五只小鸡出来，虽然不知道是不是由于本地辐射太强的缘故这些小鸡模样看着和正常的小鸡有点不同，不过它们倒是头好壮壮的活下来了。
　　继欢在墙角的地方盖了一个猪窝，日光强烈的时候，大白和小鸡们就一起窝在里面，它们的主要食物目前还是阿瑾院子里仅剩的那些“杂草”，不过在继欢有一次发现那些小鸡很爱吃骨兽身上的一种寄生虫之后，他就开始每天在垃圾山附近到处找虫挖给它们吃。
　　他一个人挖的数量是有限的，索性他就雇佣小灰魔帮他找，报酬是黑蛋奶瓶里的一瓶盖neinei，由于奶瓶每次都是黑蛋主动递过去的，这些天来，继欢发现小灰魔和黑蛋居然貌似有了小小的友谊。
　　黑蛋送了一块糖果给小灰魔（←他最不喜欢的，红色糖纸包着哒），小灰魔没舍得吃，用五枚亮晶晶的价格把它卖了（⊙ o ⊙ ），然后给了黑蛋三枚亮晶晶。
　　黑蛋高兴地收下了，晚上还分了一块给舅舅，另一块则送给阿爷。
　　迷之交往——继欢没吭声，任由两头小魔物用这种方式交往下去了。
    ——
　　与此同时，阿瑾也吃完了草编箱里的最后一盒便当。
　　便当里的肉有点变质，不过他还是吃完了。然后他叫客房服务送了一杯名叫“亚克”（类似咖啡）的饮料，开始一边喝咖啡一边看报纸。
　　社会版的头条信息就是叶法尔区实权人物洛克菲尼·格木罗暴毙的消息。
　　据说死前的洛克菲尼忽然从自宅消失了一会儿，等到第二天被人发现的时候，他已经在自己卧室的大床上死去多时了，一夜之间变得衰落而苍老，叶法尔街区为他举行了盛大的葬礼，而与此同时，叶法尔也再度陷入了混乱，大人物们开始竞相瓜分洛克菲尼生前的权利，对于小人物们，似乎并没有造成什么影响。
　　嗯，其实影响并不是没有，比如最近想要在叶法尔办理证件相关的事情就很是困难了，比如房契什么的……
　　阿瑾翻过了社会版，然后继续看后面的娱乐版八卦信息。
　　从叶法尔出来之后，阿瑾先是去了之前打车去过的小镇，随即又从那里搭车去了更大的城市。在最大一家银行将身上的金条兑换成时下的货币并存入卡内之后，又一名年轻、优雅、相貌俊俏的豪富诞生了。
　　脱下了具有强烈地域特征的黑色斗篷，他现在穿着一身很休闲的白色衣裤，这身衣服是从现在最流行的服装品牌店买的，他看起来和之前截然不同了。
　　他现在住在本地最豪华的酒店内，本市首富科勒建造了这座酒店并且在酒店的最高层长期拥有一层房间，八卦新闻上说由于这位首富因为外遇问题最近正在和太太闹离婚，所以从家中搬出来之后，他就一直住在酒店内了。
　　恰好是阿瑾入住房间上面的一层。
　　他写了三封信寄给这位科勒先生，第一封信是在叶法尔附近的小镇寄出的，第二封则在中途停靠的中型城市，然后第三封信，则是在这栋酒店内。

    第66章 第四个誓约

　　法拉·科勒从一早上开始就心情很不好。
　　到了他现在的位置，每天都会收到数不清的信件，大部分信件都由秘书负责过滤，能呈到他眼前的是秘书无法为他做出抉择的部分。
　　比如，科勒太太坚持不离婚、要求科勒先生回家住的信函；
　　比如，眼前这三封……催账单。
　　“先生，请原谅我在您百忙之中仍然让工作麻烦到您。实在是……实在是……信件上要求的数额已经是您财产的五分之四了！如果是真的、那……”看起来还算年轻不过其实年纪已经不小的秘书露出一副很惊慌的样子，深谙语言技巧，其实科勒一点也不忙，就算忙，也只是忙着和新认识的美人调情而已。
　　这位低阶魔物出身的科勒先生算是一个传奇。
　　出身于穷山恶水的乡下，没有强大身体的科勒几乎活不下来，幸好他娶了青梅竹马的妻子，那是一头很强悍的魔物，每天捕捉到足够的食物供两人吃，还给他生了三头一点也不像他那般孱弱的儿子。
　　在雌性可以随便选择强大雄性的乡下地方，科勒这样算是少有的幸运儿了，这么孱弱的基因也能繁育下来，他也应该感恩了。
　　实际上，那时候他也确实很感恩，为了让妻儿生活的更好，无法捕猎的他坚持去集市上摆摊，不过那地方和他一样弱需要买肉的魔物一般没有钱，而有点钱的魔物一般都能自行打猎，所以他其实是没什么生意做的。
　　明明身体很弱，可是心可一点也不弱，科勒最后说服了集市上所有的人将食物交给他，由他去大一点的地方找肯收货的人。
　　功夫不负有心人，他还真的成功了！
　　他虽然身体孱弱，不过脑子却灵活聪明，随着赚的钱越来越多。他带着一家人到了城里居住，很快，科勒就发现这种地方只要有钱，身体弱又算得了什么？只要他脑子聪明可以一直赚钱，照样可以雇佣身体强壮的魔物为他服务！
　　科勒就这样孜孜不倦的走上了努力赚钱的道路。
　　后来他似乎又遇到了什么奇遇，在那之后没多久，他便一跃成了当地最富有的人，当机立断带着一家人再次搬进了更大的城市，科勒先生的传奇商海经历就这么起航了！
　　如今的科勒还是一头低阶魔物，不过却再没人敢这么说他了，他雇佣了本地最强的魔物为保镖，有几个还是传说中的叶法尔来的，有了这批武装力量终日跟在他身边，他终于开始肆无忌惮起来。
　　作为一头低阶魔物，他还想办法弄到了一张只有高阶魔物才能参加的聚会请柬，正当他内心满足不已自己达到了一头低阶魔物可以达到的顶峰的时候，他被无情的羞辱了。
　　虽然由于身边有保镖的缘故，他的身体没有收到什么伤害，可是从那一天开始，一向心里只想着如何赚钱的科勒开始到处追求起女魔物起来。
　　这段时间，本片地区各大娱乐版面每天都会定时连载老科勒的追求进度，科勒太太被他周围的保镖赶回去的次数多了，索性也雇佣了一群武力并不比他差多少的保镖群，夫妻俩每天你追我赶打擂台，娱乐版面的内容于是更加热闹！
　　不过也不知道是不是遭天谴了，追债的来了。
　　联想起让科勒一跃成为首富的那次奇遇，秘书先生想，他大概知道了某种秘辛。
　　看到科勒穿着浴袍在酒店卧室的大厅走来走去，他小声说道：“不知……当年您和对方是否有立下誓约？”
　　“就是立下了誓约，现在才会如此烦恼啊！马哈德！”骂出一句土话，科勒的神色更加焦躁：“你把第一封信交给我的时候我就私下找誓约委员会研究过了，对方告诉我这是很强的誓约，无法改判。”
　　秘书先生：原来第一次把信件给你，你那副淡定样儿只是装的啊？原来那次就去找人看过了哦！
　　“楼下那小子查过了没？”暴躁不能解决任何问题，在地板上走了一会儿，他的神经慢慢放松下来，科勒开始思考解决方法了。
　　“查过了，名字叫阿瑾，是刚从下界过来这里的初级魔物。”秘书先生没有用“低阶魔物”
　　这个说法，这是为了给自己雇主面子。
　　这里是没有A、B、C、D、S……等魔物的级别划分的，有的只是“低阶”、“中阶”和“高阶”这样的说法，当然，根据魔力研究委员会的划分还有更细的称呼方式，在此就不一一细表。
　　所谓的低阶魔物就是秘书先生刚刚说的初级魔物。
　　不得不说，秘书先生实在是个会说话的人。
　　“按照能量定论，任何超过该界能量所能允许最大范围的能量体出现后，都会升入下一个界，也就是我们这里了，不过他一过来便自行搭车前往叶法尔地区了，在那里逗留了一段时间后，这才来到我们这边。我派人查过他的私人账户，虽然目前仍然无法登上财富排行榜，不过对于普通人来说也是一笔非常客观的存款数额。”
　　说真的，那笔金额真的挺大，大到秘书先生自己都忍不住想要抢劫他一下的地步了，不过，他忍住了。
　　毕竟这是一头敢于独自前往、找自己的雇主讨债的魔物啊！
　　“阿瑾？这和誓约书上的名字不一样呢……”嘴里喃喃着，拿起秘书递过来的调查报告看了一下，上面确实有几张照片，不过不知道是非是拍摄角度的问题，没有一张拍到正脸的，倒是对方在酒店前台使用的证件照是清楚的，黑发黑眼，是个看上去有点单薄的青年，年纪也不算大的样子。
　　“对方的行径不像对此一无所知的新人，有没有可能……是在下界遇到了和您签订誓约的人？”秘书先生又在旁边提点了。
　　“这……”
　　沉思了片刻，科勒让秘书先生把自己今天和美人们的约会全部推掉，穿上一件比较正式的衣服，他决定下楼去见见对方。
　　入境处的能量测试不会造假，和自己都是低阶魔物的话，倒也不用怕他，不过以防万一，科勒还是带上了全部的近身保镖团，事先和他们说好，必要的时候可以杀掉对方。
　　嘴角露出一抹恶意的笑容，科勒的眼神闪了闪。
　　这就是魔物的世界。
　　强者可以杀掉弱者，还不用承担严重的后果。
　　毁约又怎么样？当年自己用来签订誓约的标的物是自己妻儿的性命，就算违约，死掉的也只会是他们，至于自己，到时候另娶也就是了。
　　这个时候，科勒倒庆幸起自己尚未离婚起来。
　　带着浩浩汤汤的保镖团，他直接走下一层楼梯来到了对方选择居住的17层。
　　对方也真是胆大，过来讨债还敢住到自己的地盘上，还真是有恃无恐，那份誓约就给了他这么大的胆子吗？
　　这个世界上没有什么是不可以更改的，人心都可以改变，何况是一份誓约？
　　找不到更有力的修改者也无妨，只要自己肯付出违约的代价，誓约又算得了什么？
　　走到对方门前的时候，科勒的精神已经是相当放松的了。
　　眼神示意了一下旁边的秘书，秘书赶紧过去替他敲了敲门。
　　“请进。”门内传来一个温润的声音。
　　秘书这才发现门没锁，轻轻一转就开了。
　　回头看了自己的雇主一眼，见他点头，秘书这才推开了深褐色的酒店卧室大门。
　　这是酒店名义上最好的房间，虽然比顶楼酒店拥有者的房间差一点，不过也非常豪华，一夜住宿费要750金币，是本地最昂贵的酒店。
　　科勒带着人走了进去。
　　他进去的时候，阿瑾正在煮茶。
　　在那个低等界面生活了一百多年，他用了很多方式遮盖身上的腐臭味，他用过阿拉伯地区的香料，也试过法兰西的香水，直到遇到了那个东方古国的茶叶，说来也奇怪，虽然茶叶闻起来完全不若香料与香水气味浓厚，却绵长而悠远，不但可以掩盖身上的味道，似乎还有一点点抑制腐烂的作用。
　　后来他就选择定居在那里了。
　　阿瑾对于那个世界没有什么好印象，除了那里的茶叶还有金子。高等界面稀缺的金在那边虽然也是贵重金属，不过获得方式却比这里容易多了，临走之前，他带了相当多茶叶还有黄金过来。
　　留给继欢的只是九牛一毛，他无意让对方以为从自己这里得到任何东西都是理所当然的。
　　“哦！这是多么奇妙的味道？知道我来，您在准备饮料吗？其实直接叫客房服务就好了，我这里的服务人员素质都很不错的。”换上了一张笑脸迎人的脸，科勒非常自来熟的走了过去，看到阿瑾那边已经泡好了一杯饮料，他刚想过去接过来，不想下一秒，对方端起杯子自己喝了。
　　居然自己喝了！？
　　只泡了一杯，对方显然并没有准备第二杯的意思。
　　科勒的脸皮僵住了。
　　“是啊！我们这里的服务人员和饮料都很不错，我这就叫人送些索拉过来。”向来擅长察言观色的秘书先生立刻从衣服内拿起手机，正要打电话，忽然——
　　一股沉重的威压忽然覆盖了整个房间。
　　“不要动。”那道温润的男声再次响起了。
　　“动了就死。”
　　“说话也会死。”
　　“现在开始，只有我提问的对象可以说话，当然，说不出话也没关系，可以点头或者摇头。”
　　发出这股威压的主人显然知道自己给他人带来的压迫力有多强，他体贴的给了对方两种选择。
　　“好吗？”这句话是问向秘书先生的。
　　“好……好……”额头冒出密密麻麻的冷汗，秘书先生浑身僵硬，一动不敢动，他手中的手机掉了下去，他自己自然是不敢捡的，倒是对面的男人弯下身子，将他的手机捡了起来。
　　男子还看了看手机上正在呼叫的对象。
　　“保安处？你倒是很聪明，才进来就发现不对了，是个人才。”男子笑了笑，将手机扔到了一边。
　　秘书先生额头的冷汗更多了。
　　“现在开始，我们谈谈我们之间的誓约问题。”将一张椅子直直拉到被威压压制到跪倒在地的科勒面前，阿瑾慢慢坐了下去，单手持着茶杯，他看起来态度安闲。
　　他从手中拿出一张纸，和之前洛克菲尼带来的那张材料一致，上面分别有着一红一绿两个徽章。
　　“三封信的时间都过了，想必你已经问过人了吧？”阿瑾喝了一口茶：“我们之间的誓约并不好更改，怎么，你现在是打算违约吗？”
　　科勒的额头上冒出大颗大颗的冷汗，和旁边的秘书、保镖不同，他冒出的已经不止是冷汗了，血，从他的耳孔、鼻孔内淌下来，这种等级的威压完全超过了一头低阶魔物的承受范围，他现在大脑一片空白！
　　直到现在他才知道对方有恃无恐过来讨债凭的是什么！
　　根本不是那张自己打算随时牺牲妻儿违约的誓约！而是他的力量！
　　直到这一刻，科勒感觉自己忽然又变成了那头在贫民窟挣扎的弱小低阶魔物，之前由于财富带来的信心就像剥落的纸片一样，一片一片迅速从他身上飞走了。
　　盯着面前男子材质良好的皮质鞋子，他感觉自己连抬头的力气也没有。他想像往常那样呼唤自己的保镖团，然而当他求助的视线看向一旁的保镖时，看到的却是同样一动不敢动的一群木头人，身上的压力越来越大了，几乎快要被压垮的时候，科勒看到了距离自己最近的秘书，也不知道哪里冒出来的力气，他伸手抓住了秘书的小腿。
　　“救、救救我！”是了！秘书是高阶魔物，是妻子强行刷掉那几位貌美女魔物之后为自己选择的，事后也经常和妻子通话，他第一次赞美起妻子当时的选择。
　　然而——
　　“告诉我，秘书先生，你愿意保护他，成为我的敌人吗？”就在这个时候，那道温润的男声又响起了。
　　“不！”秘书先生的声音颤巍巍的，然而回复却极为坚定。
　　“亚尔！我付你十倍工资！求你救我！”早已惊恐到极点的科勒居然死死抓住自己的秘书不放了！
　　口中发出一声巨大的咆哮，一向温文尔雅的秘书先生忽然变成了原型！与此同时，又是一阵威压忽然在空气中爆开！比室内存在于黑发男子身上的弱多了，可是对于低阶魔物的科勒来说仍然是难以承受的压力。
　　科勒这才想起来，是了，秘书先生是高阶魔物，是可以随时吃掉自己的高阶魔物。
　　手掌再也不敢摸到对方一片衣角，科勒面如死灰的瘫倒在地。
　　就在这个时候，门外忽然冲进来一道巨大的身影，紧接着又是三道，却是四头丑陋无比的巨大魔物忽然从外面冲进来了！
　　“吼——————”他们同时朝对面的黑发男子咆哮了！
　　虽然身子还在微微颤抖，可是他们硬是用自己的身体护住了瘫倒在地上动都没法动弹的老科勒，还朝黑发男子示威咆哮了！
　　谁敢欺负我老公！吃掉你！
　　熟悉的吼声，熟悉的宽阔怀抱，这是……
　　自己的老婆。
　　抬头看向护住自己巨大魔物，科勒认出了她。又看看老婆身边三头体型较小的魔物，这是那三头被自己嫌弃不够聪明的儿子。
　　科勒的眼角忽然淌出眼泪来。
　　“科勒太太不要慌张，我和您先生只是在谈当年的誓约而已。”
　　“科勒先生以自己妻儿的性命为誓约标的，得到了为我保管财物的约定，如今是我找他索回财物的日子。”死水一般的黑眸停留在泪涕横流的科勒脸上，男子慢条斯理的问：“科勒先生，您愿意履行誓约吗？”
　　履行誓约，财产立刻缩水五分之四，自己的妻儿会活下来；
　　拒绝履行誓约，财产可以保住，然而从此以后……
　　撇开金钱交易，唯一愿意在绝对压力下保护自己的人就不在了。
　　虚弱的张开嘴，老科勒开口道：“当然，我愿意。”
　　抬起头，他对妻子道：“妮妮，我的上衣口袋里有一份誓约书，拿、拿给对面那位先生。”
　　粗手粗脚的魔物妻子立刻照做了，看也不看，直接将誓约书递了过去。
　　“誓约完好，两个人均未违约。”黑发男子看了一遍誓约，将中指按在那个红色徽章上，伴随着滋啦滋啦一阵声响，两枚印记同时消失了。
　　“感谢你的守诺，科勒。”男子慢条斯理的将誓约纸收好：“如此一来，我们之间的誓约也履行完毕。”
　　“接下来，好好珍惜现在的生活，和太太还有孩子们好好过日子吧。”
　　作者有话要说：　　阿瑾（捧茶）：今天，又劝一对即将分手的夫妇和好了呢。
　　小花：阿瑾你真是个温柔的好人！
　　ps 原始再来简体版番外贴过去了，想要全文订购获得营养液的啾以及没有看过的啾可以去看看。
　　堕天大大言：朱门酒肉臭黑蛋，路有小灰骨如柴
　　ps 没有来生简体版本周19号晚上八点准时开抢，前四十八小时购买有签名哟，还九折包邮！
　　天猫：翰联图书
　　淘宝：大猫的时光机
　　链接……大家可以去微博看看
　　淘宝这家还有一套钥匙圈贩售，同时可以一起购买原始再来的简体版哟！
　
    第67章 黑蛋=温泉怪？！

　　“……可乐先生与可乐太太……举家迁往下级……小镇生活，女耕男织……生活美满。奇怪，我理解错了吗？怎么是女耕男织？”坐在垃圾堆里，继欢正在磕磕巴巴读着一张非常破旧的报纸。
　　注：可乐太太并非错字，而是继小花同学识字能力还没完全到家，部分词只能音译。
　　大概扔过来之前是被人用来装吃饭时吐出来的骨头了，这张报纸油腻腻的，不过这并没妨碍继欢读报的心情。
　　随着识字越来越多，他已经可以读书阅报了，不过他可没有阿瑾一掷千金买废报纸的壕气，偶尔从垃圾堆里扒出来的旧报纸就很好了。发现继欢喜欢看那些“废纸”后，小灰魔也开始有意识的收集各种废纸给他，当然并不是免费的，继欢负责收获，而“付款”的则是黑蛋，每当舅舅收到小灰魔的“货物”时，黑蛋就会主动把奶瓶递过去。
　　可以为舅舅买单的黑蛋，真是棒棒哒！
　　不识字的小灰魔其实也捡了很多没有字的废纸给继欢，有的是海报，有的是一副破画，不过继欢没有告诉他这些并不能读，而是照单全收，由黑蛋为这些东西“付款”。
　　小灰魔的自尊心很强，年纪小小就懂得自食其力，他不会接受他人的馈赠，继欢也不打算破坏这种美德，不过他并不反对通过黑蛋去帮助这个孩子。
　　一个多月下来，小灰魔看起来长胖了些。
　　其实在他的年纪，小灰魔原本就属于捕猎能力很强的魔物了。每天都能抓到一只骨，运气好的话能抓到两只，不过一头要换水，另一头能不能抓到另说，久而久之，他就变得又干又瘦了，个子还矮矮的。
　　继欢不再在他这里购买猎物之后，他的这种情况却好了些，每天可以用各种方法从黑蛋这里得到一到两瓶盖的neinei，虽然这个名叫neinei的东西（←这个名称是阿爷告诉他的=-=）并不好喝，不过很解渴，而且黑蛋是个好魔物，卖给他的水比专门卖水的魔物给的要多一些，久而久之，小灰魔就专注的做继欢的生意了。
　　不过他并不贪心，每天只要一到两瓶盖的水，如果有多余的货物卖，他就要继欢拿回去第二天再“付款”。
　　每天有了固定水源供应的小灰魔开始更加专注在磨炼自己的能力身上。继欢读报纸的时候会念出来给大家一起听，小灰魔虽然对这些并不感兴趣，不过他喜欢几个人聚在一起的感觉，所以也会听一耳朵，在他看来，继欢虽然很弱（至今也抓不住几头骨），不过他也有他很厉害的地方，比如报纸上那些字，他一个都不认得，继欢却认识的越来越多了。
　　“……不过，也难怪是女耕男织，这个可乐太太长得……好惊人啊！”人类世界的照相机无法拍摄魔物，然而魔物世界的却可以，报纸上还附上了可乐一家的近况照片，看到可乐太太恐怖的长相时，继欢点点头。
　　被他的语气所触动，小灰魔扒着头过来瞅了一眼：“很强壮，我以后如果找伴侣，一定要找个这样的，看起来就很能狩猎，还能生。”
　　继欢：=-=
　　好吧，这里是魔物们的世界，看着懵懂的坐在自己怀里看报纸的黑蛋，继欢觉得自己要做好未来的外甥媳妇长相很惊人的准备了。
　　撇开占据版面半壁江山的可乐一家的悲欢离合一事，角落里还有一条消息。
　　“年轻的富豪，x·墨xx·x尔xx取代可乐先生成为了城中首富，这头强大的年轻魔物瞬间成了城中名媛新的追求目标。”
　　“啊……这个人的名字好难念啊。话说，阿瑾一直没有消息传来呢……”抓抓头，继欢将读完的报纸收到随身携带的包里了。
　　呃，他完全想不到，刚刚那个只被他念出来两个字的名字就是他现在最想知道近况的阿瑾的名字。
　　读报时间结束，继欢又开始一天的狩猎了。
　　如今阿爷已经成了一名强大的猎骨好手，每天抓的骨耗子能供全家进食不说，照这个趋势下去，兴许还能摆个摊卖。不过继欢不打算过去摆摊，看小灰魔之前的经历就知道，骨是没有什么销路的，拿着那种猎物去卖，除非有自己这样暂时只能吃骨的人会买，其他的情况下，不被人欺负就是好事。
　　水的生意也不能做，那两家专门卖水的摊位都是很强大的魔物，说是集市上最强大的魔物也不为过，没有一定的实力想去卖水，想也不要想。
　　按理说这种情况下家里已经不缺继欢去捕猎，不过继欢仍然坚持练习狩猎，用在垃圾堆捡到的材料做了一把简易的弹弓，他现在已经可以打中骨了，然而力道不够大，那些骨在被打中后总是能迅速跑掉。
　　虽然力气方面还有所欠缺，不过继欢感觉自己的视力明显变好了！证据就是那些骨，他现在可以清楚的看到那些小型魔兽了，它们在他眼里无所遁迹，不知道是不是错觉，继欢总觉得自己甚至能够“看”到那些魔兽在钻进垃圾下后会往哪个方向逃！
　　那是一种很古怪的感觉，几乎让人认为那是一种错觉，事实上继欢也真的认为那是错觉，所以他没有和任何人说。
　　还有一件事，继欢觉得有点奇怪。
　　关于黑蛋的。
　　如今家里再没有温泉了，继欢还能忍住，不过阿爷和黑蛋忍起来就有点难。特别是黑蛋，他最喜欢泡温泉游泳了，有好几次，继欢做梦梦到了家里的浴室，梦里的继欢变成了黑蛋，在家里的大浴缸里游来游去，心情非常愉快。
　　继欢这才明白，黑蛋这几天经常在床单上不停乱扑腾原来是想泡温泉游泳了。
　　随着对这里了解的越多，继欢这才发现原来魔物们都是喜欢泡温泉的，据说温泉的诞生和大魔物的诞生有关，历来有温泉的地方一定有强大魔物从这里出世，与生俱来的强大能量融化了山石，化成熔浆，地下水瞬间沸腾，这便是魔物们对温泉来历的解释，也是继欢从阿瑾留下来的一段游记上看到的。
　　叶法尔是有温泉的，继欢过去问过价格，泡一次温泉要60骨币，还只是十五分钟的价格！
　　虽然这个价格和废报纸以及车资比起来似乎并不算十分贵，可是……可是……
　　还是太贵了！
　　可是，看看每天虽然不说但是看起来就腰酸背痛的阿爷，又看看每天晚上在床单上乱划的黑蛋，盘算了好几天，继欢偷偷在后院砌了个池子，不大，刚好装下一头阿爷而已。
　　反正也要浇地，洗衣服擦洗房子也都要用水，继欢把每天的用水量精确的计算了一下，最后合计着弄了这么个池子，将水烧开让阿爷和黑蛋都泡一泡，也不用每天泡，隔三差五泡泡就行，用过的水也不用扔，冲厕所，洗衣服，浇菜地……都可以！
　　忙了两个晚上，终于在某个晚上，继欢给了阿爷和黑蛋一个大惊喜~
　　重新泡到热水的羊角魔物和小魔物高兴极了，两头魔物加上一个继欢，小小的池子塞得满满的。
　　羊角魔物坐在池子里，尽量缩成一小团，让出更多的地方给孙子和重孙子，而继欢也做出了和他一样的举动，紧贴池壁，他将更大的地方留给了黑蛋。
　　虽然没了小黄鸭泳圈，可是再次泡在这么多水里的黑蛋高兴极了，一会儿游到阿爷身边，一会儿又摸摸舅舅，他看起来快活的不得了！
　　滚烫的热水让辛苦了许久的羊角魔物和继欢昏昏欲睡，氤氲的雾气中，他们仿佛回到了八德镇山上的家，紧绷已久的心弦忽然轻松下来，没多久，两个人就都睡着了。
　　梦里，继欢又和阿爷还有黑蛋泡在家中的大浴室里了，蓝白色的温泉水哦！终年恒温，泡一泡，什么烦恼都没有了……
　　等等——
　　似乎忘了什么了！
　　继欢猛地醒来了。
　　他首先想的是水温：这个地方白天光辐射很强，气温很高，可是晚上却是冷的厉害，如果水凉了黑蛋恐怕是要生病！
　　啊！黑蛋——
　　黑蛋还在水里泡着呢！没了泳圈，这要是万一出点事可怎么办！
　　继欢醒来的第一件事就是赶紧找黑蛋，不过，完全不用找的，乌黑的小身子正趴在他胸前呢，小爪子紧紧扒着舅舅的右胳膊，黑蛋将自己靠在舅舅的怀抱里，呼呼的睡着了。
　　他扒得很牢，继欢抓了两下愣是没把他扒拉下来，索性就任由他这么扒着自己了。
　　发现黑蛋没事，继欢心头一松，然后这才注意到周围另一件稀奇事：
　　水温……很热。
　　大概是自己并没睡过去多久吧？心里想着，继欢拿起放在池边的手表看了看，一看之下心中大惊：却是两个小时过去了！
　　两个小时，就是滚烫的水放在外面也该凉透了，怎么他们池子里的水的温度却一点也没降？不……非但没有降温，似乎还有点升温了，这到底是？
　　继欢连忙推醒阿爷去屋里睡觉了。
　　阿爷迷迷糊糊的没注意时间就走了，继欢心里却是对这事上了心，何况第二天早上起床的时候，他还从自己身上闻到了淡淡的臭鸡蛋味儿，这是标准的泡完硫磺泉后的味道了，可是天知道，他们家昨天晚上泡的分明是煮开兑凉水的井水！
　　同样的事情后来又发生过两次，几次三番之后，继欢也终于明白问题的源头是谁了。
　　竟是黑蛋！
　　只要把黑蛋一直泡在水里的话，池子里的水就一直是热的，还会发出臭鸡蛋味。
　　呃……
　　他们家的黑蛋，变成温泉怪啦？
    
    第68章 温泉煮蛋

　　“如果阿瑾也能泡到这么好的温泉就好了。”和阿爷还有黑蛋泡在一个池子里，继欢喃喃道。
　　完全没想到阿瑾现在已经拥有了一个面积为自家简陋小池子一百倍的大汤池，他只是想把自己最好的东西回报给阿瑾。
　　听到舅舅话里的“阿瑾”两个字，继欢瞬间感到一股热流从掌间释出。
　　这——
　　黑蛋又反射性嘘嘘了。
　　=-=
　　“奇怪，阿瑾明明是那么温和的人，黑蛋你怎么偏偏就怕他呢？”泡在加了童子尿的温泉哩，继欢摸了摸黑蛋的头，他的注意力瞬间从阿瑾身上转移到了黑蛋身上。
　　察觉黑蛋有点惶恐，继欢于是从池子边拿了一个鸡蛋过来。
　　“黑蛋，来给做个温泉煮蛋。”
　　看到鸡蛋的黑蛋整个激动起来了，好像之前为了给王小川童子尿憋尿一样，只见黑蛋一副很用力的样子，小爪子攥得紧紧的，大眼睛也紧紧闭成一条缝，在黑蛋的努力下，水温再次升高了，没多久，温泉煮蛋……就成了！
　　看着用力完毕，像是完成了什么大工程一般全身放松飘在水面上的黑蛋，继欢好笑的摸了摸他的黑肚皮。
　　对于忽然掌握新技能的黑蛋，继欢和阿爷再次淡定接受了。
　　泡澡的时候，阿爷开始经常用这个逗弄黑蛋，时不时说：“哟！黑蛋！水温变低了，帮阿爷调高点温度。”
　　又或者：
　　“黑蛋，够啦够啦！阿爷的尾巴尖被烫到了哟！”
　　经过阿爷的严格训练，中途犯过n次错误，阿爷的屁股都被烫秃了一块，黑蛋终于成功成为了一名熟练的温泉配水工。
　　=-=
　　温泉煮蛋则是这个小技能的副产品。
　　不知道是不是继欢喂得异界虫子太滋补了，家里的五只鸡开始下蛋了，这五只鸡有一只公鸡，四只母鸡，有公鸡好，证明家里可以持续诞下小鸡了，它们最初下的蛋继欢没舍得吃，两枚都是受精蛋，他就藏到被子下面准备孵小鸡。结果两颗蛋不知怎么被黑蛋拿到了，当天还拿着去泡了温泉，等到继欢发现的时候，它们……
　　已经变成温泉蛋了orz
　　小孩子要多夸奖，继欢是在阿爷这样的对待下长大的，所以如今他也自然而然的如此对待黑蛋。看着高兴的将两枚蛋蛋递给阿爷和舅舅吃的黑蛋，继欢认真表扬了他，不过，也和他说了家里的蛋不能全部做成温泉蛋，必须舅舅给的才能做，如果黑蛋有发现家里的鸡鸡将蛋胡乱生在其他地方（比如被窝里），黑蛋要帮舅舅把蛋蛋捡回来，然后交给舅舅。
　　瞪着一双白环眼听了好几遍，黑蛋听懂了。
　　别说，从此以后，继欢就真的没有发愁过捡鸡蛋这件事。他们家的黑蛋明明只会爬，可是却愣是能把每天那些鸡下的蛋全部找出来，是真的全部找回来，没有遗漏，继欢有搜索过，外面一颗遗漏的鸡蛋也没有。
　　对于黑蛋找鸡蛋的这个技能，继欢是百思不得其解，黑蛋不会走路啊，平时除了自己抱着、又轻易不带他到院子里去，黑蛋是如何将这些蛋全部捡回来的呢？
　　直到继欢发现有一天，有只鸡在黑蛋的白环眼注视下，非常艰难的下了一颗蛋。
　　然后第二只、第三只……到后来，那些鸡索性养成每天固定去黑蛋在的地方下蛋的习惯了。
　　嗯……
　　继欢想了很久，最后得出一个结论。
　　家里这些鸡见了黑蛋就下蛋，大概……
　　和黑蛋见了阿瑾就尿尿是一个道理吧？
　　心里想着，继欢拿起黑蛋递过来的温泉煮蛋，拨开鸡蛋皮，撕开一小块蛋清，露出里面浓红色的蛋黄，继欢将液态的蛋黄凑到黑蛋的小嘴巴边，黑蛋便开心的吸吸了起来。
　　他也不吸完，吸了两口就表示不要了，要阿爷和舅舅吸。
　　这是个好品质，继欢没有拒绝，和阿爷两个人意思意思吸了两口，最终整颗温泉蛋还是落入黑蛋的肚皮里了。
　　一家人在一起，虽然没有大富大贵，但是身体健康，可以自食其力，此外猪虽然少了几头，不过却新养了鸡，想泡温泉还有温泉……
　　这日子，和八德镇上也没有太大区别了！
    ——
　　继欢一家人在阿瑾后院的小浴池内快乐的泡着黑蛋牌温泉的时候，阿瑾也在泡温泉。
　　独自一个人泡在超大的豪华汤池中，坐在池中向下望，整个柯罗达市的夜景尽在眼底。
　　如今他是柯罗达之星酒店的主人了，这家之前隶属科勒先生名下的酒店，在完成财产转移的同时成为阿瑾的私人财产，阿瑾没有改变酒店的名字，也没有改变里面人员的配置，只是搬到了顶楼科勒的私人豪华套房居住而已。
　　这座依山而建的酒店，其实最值得称赞的地方是它借了山上的温泉水，而顶楼正是泉水发源的地方，那源头的泉水最先供应的就是科勒先生的私人温泉池了。
　　当然，如今，这是津·墨菲特·菲尔扎哈先生的私人温泉池了。
　　冷漠的目光注视着窗外星星点点的夜景，黑发男子此刻不知正在想什么。
　　就在这个时候，房间里无声无息忽然出现了一位女子。
　　那是一名穿着秘书制服的女子，严谨的套装也遮不住她凹凸有致的好身材，当她出现在温泉池旁的时候，整个房间内的气氛瞬间变得暧昧起来。
　　“老板，我来了。”女人娇声说着，声音带着天然的妩媚，让人一听骨头都酥了。
　　“嗯。”池中的男子淡淡应了一声。
　　“哎呀！老板您身材还是这么好，一点也没有发福。”视线露骨的停顿在男子赤裸的背脊上，女人舔了舔嘴唇。
　　“嗯。”男子又是淡淡一声。
　　“人家~人家还记得，人家小时候的愿望是嫁给您呢！”伴随着高跟鞋咔哒哒的声音，女子又向汤池接近了几步。染着猩红色蔻丹的手指轻轻摸上胸前的一粒扣子，轻轻一解，扣子开了，女人胸前波涛汹涌的位置瞬间被解放的力量弄得弹了一弹，几乎要跳出来一般。
　　“我记得，你小时候的愿望是要打败我，然后吃了我呢，呵呵。”这回，男子的回答总算不再只是一个轻描淡写的“嗯”字了。
　　“呵呵~”女子也只好笑了。
　　“不过老板您和之前真是没有一点改变，看起来还是如此有魅力呢~”她说着奉承话。
　　“嗯，你也是，在我心里，你也没有改变，一如我第一次见你时候那样……”男子的声音还是那样慢条斯理。
　　女人随即娇嗔起来：“讨厌！老板，你第一次见人家的时候，人家拖着两管鼻涕，还穿开裆大裤衩的小屁孩呢！”
　　“嗯，我对小屁孩没兴趣。”
　　男子转过头来，和那双死水般的黑眸对上的瞬间，女子心中忽然一颤，身子一直，瞬间正经起来。
　　心里却大声道：骗人！明明就从下界带上来个超级幼齿，陪人家同居了好长一段时间不说，还又送房子又送金条，这不是感兴趣是什么？！
　　心中八卦着，眼瞅着男子赤裸着身子要从池水中出来了，女人急忙背转过身子，听着身后悉悉索索的穿衣声，她从怀里掏出记事本大声念道：
　　“……18号19时43分，目标人物起床出门，花了十枚骨币从路边买了一个克比（类似面包的主食），然后直接去了赌坊……23点31分，在赌坊赢了80枚金栉（比金条更大的货币单位），按理说这笔钱够他挥霍一阵子了，然而他19号又去了赌坊……”
　　“他现在在哪儿里？”将衬衫的扣子系到最上方一颗，阿瑾慢慢问着。
　　“被赌坊的打手打了一顿，关起来了。”女子将记事本翻到下一页：“还有照片，要看吗？”
　　“不用。”阿瑾开始穿马甲了。
　　“要我们把他捞出来吗？再这样被人一日三次揍下去，他的身子可能就废了。”
　　“不用，身子废了没关系，脑袋没坏就行。”扣上外套的最后一粒扣子，阿瑾最后调整了一下袖扣。
　　“好。”翻过记事本的这一页，女子径自看向下一页：“您接下来的行程安排是……”
　　“定于今晚0点举行的芦耶尔达拍卖会。”
　　“嗯。”
　　“那还等什么？”女子一下子合起了手中的记事本，紧接着，在男子的注视下，她微微一笑，涂了蔻丹的双手扯掉外衣的扣子，朱红的嘴唇吐出诱惑的声音：
　　“老板，正面上我。”
　　女子眨了眨眼，然后——
　　瞬间变成了一头巨大的魔物！
　　身上的鬃毛都是火焰般的颜色，一对双眸亦是同样的颜色，这是一头仿佛在燃烧的魔物！
　　她是那样庞大，以至于作为坐骑，根本没有下脚的地方！
　　然而，面对脚下黑发黑眼男子的漠然注视，高大的魔物忽然低下了头，男子便抬起穿着精致手工皮鞋的脚，“正面”踩着对方的爪子、头，然后当真“上”去了。
　　嘴里发出一声巨大的声波，红色魔物站了起来，四爪用力一蹬，火红的身体向玻璃材质的墙体冲去，然而，没有听到任何破裂声，红色魔物的速度瞬间达到最快，就像变成了空气一般，轻轻一跃，她从玻璃中跳出去了！
　
    第69章 菲尔扎哈先生

　　魔物喜爱夜晚，尤其是强大的魔物。
　　大部分地方最盛大的活动都会在午夜举行，弱小的魔物在城中近乎绝迹，敢在这个时候出行的全是高阶大魔物。
　　“不得不说，那个科勒胆子很大，您拿到的这份请柬原本是他的，这种拍卖会他来了三次呢！作为全城中最弱小的魔物，他还敢光明正大走在大街上。啧啧！难怪他有钱了也一直胖不起来，压力大啊！”
　　红发的女魔物一边说话一边走在路上，周围有不少人看向她，她显然已经很习惯被人注视了，一边接受他人的注视，她还朝路边轻蔑的抛了个媚眼。
　　“注意影响。”走在她前方的黑发男子忽然道，他忽然回头看了一眼身后的女魔物。
　　注意到他视线所及的方向和其他魔物一样是自己的胸部，女魔物连忙娇羞的双手捂胸。
　　“讨厌，老板，原来您也很在意人家的胸部……”
　　“我确实很在意，你的胸肌。”淡淡说完这句话，黑发男子便重新转过头，目视前方继续前行了。
　　留下原地的女魔物忽然愣了愣，低头一看，看清胸前应该是胸部的位置赫然是一大块壮硕的胸肌时，她发出了一声惨叫。
　　“讨厌！老板，人家的胸肌没变回去你怎么也不提醒我一声？还任由人家被人瞅了那么久……”女人一边抱怨一边用力揉着自己的胸部，原本应该无比魅惑的动作因为她揉搓的位置乃是一大块肌肉盘结的肌肉而导致无比怪异，旁边的人还是不断看过来，这下子，她也不抛媚眼了，谁敢看过来她就冲谁嚎一嗓子，没多久，他们周围就再也不敢有人看过来。
　　“人家可是好容易才把胸肌变成胸部啊！”有点心疼的揉着自己的胸，在她不断的努力下，两块胸肌终于重新变成了高耸的胸部，女魔物这才重新摇曳生姿的走起来。
　　前方男子漠然走着，对她的话似乎充耳不闻。
　　不过接下来的时间内，朝他们这边飘过来的视线却更多了。
　　穿着紧身衣的肌肉女和穿着紧身衣的身材火辣女比起来，虽然招惹视线的程度不相上下，不过明显眼神中投射的意味却有大不同，
　　等到他们走到会场外围的时候，投向男子的视线已经全部是羡慕了。
　　穿着一身黑色正装，阿瑾用戴着手套的手将请柬递给了门口高大壮硕的门卫。门卫的视线在他身边小鸟依人的女人身上看了一圈，然后恭敬的请他们从自己身后的通道进去了。
　　会场分为三个部分，可容纳人数最多的是外会场，这一部分资产达到一定程度就有购票资格，像阿瑾如今持有的请柬就是外会场的，也是科勒先生留下来的资产之一，这个世界可比继欢曾经居住的人类世界大得多！和柯罗达市规模差不多的城市在这个地方有成千上万个，科勒又不是什么有背景的大魔物，所以他能够弄到的请柬只能是这种程度；
　　比外会场的请柬高级点的就是内会场的请柬了，这种请柬的数目是固定的，每年只限量五十张，拿到这种请柬的主人是有资格上台亲手鉴定拍卖标的的；
　　最后就是根本不对外发放的黑色请柬，然而这种请柬的发放时间和对象都十分神秘，以至于每一年持有黑色请柬的客人身份只有当他们拍得某种物品之后才会暴露。
　　“今年一共有六个人拿到黑色请柬，一个是北方伊利比雅的领主法罕罗姆，据说他家里现在十八个儿子在争位置，他索性带着新娶的第三十四位太太出来度假了；一个是西方罗耶城的城主克劳德，他是资深古董爱好者，这次是特意为了某件物品而来，具体哪一件，抱歉，我这边还没得到消息，不过下属已经在进一步细查了，拍卖会正式开始前我应该会得到消息；第三个人则是邻市的大富豪金小姐，她这次带了两个男朋友过来玩，听说她之前和法罕罗姆有过一腿，这次竞拍估计他俩可能会对上；再有就是……”
　　亲昵的挽住阿瑾的胳膊，红发的女魔物笑嘻嘻的贴在他耳边细语着，几乎要亲上他的耳朵。在旁人看来非常香艳的一幕，实际上却是女魔物在向老板汇报调查结果。
　　不过这份亲密很快被人打断了。
　　“哟！这不是科勒那个下贱玩意的接班人吗？”一个傲慢的声音忽然从对面传过来。
　　阿瑾慢慢的转过头，看到了站在他面前的一个……大胖子。
　　说是大胖子真是一点也不夸张，这头魔物简直像一座肉山，虽然勉强化了人类的模样，不过看起来仍然人不人魔不魔的，他周围还挂着两位娇滴滴的美人儿，此刻正依偎在胖子身边，乖巧的为他擦着汗。
　　拍卖会规定要穿正装，这可热坏了这位平时因为体型问题每天打赤膊的老爷。
　　“上次我就说了，要他好好享受拍卖时光，下一次，这种地方就不是他那种人可以进的来的了，呵呵，这次果然被你小子顶了。”他哈哈大笑着，从他由于大笑而大开的嘴巴里，一股带着硫磺味道的酸臭味从中冒出来，红发的女魔物皱了皱眉。
　　“哟，菲尔扎哈先生，您还带了一位美丽的女士来，这位是……”红发女魔物的美貌显然让这头巨大的魔物起了兴趣，带了一丝暧昧，他向阿瑾问道。
　　“这是……”
　　生怕老板说出“坐骑”两个字，红发的女魔物急忙插了一嘴。
　　“呵呵呵呵呵呵，我是菲尔扎哈先生的秘书劳拉，这是我的名片。”说着，她从胸口忽然掏出一张纸片递了过去，肥胖的魔物原本想摸摸小手的，岂料却只摸到了尖锐的名片一角。
　　抱着想要得知美人信息的心思，魔物瞟了一眼手中的小纸片，却在看到名片上头衔的瞬间愣了愣：
　　“星报业执行长：法拉·劳拉小姐？”
　　“是我是我~汤罕克先生也是我家小报的忠实读者呢，一次订了十年报纸，我可得谢谢您。”白皙的手指掩住口，红发的女魔物笑得花枝乱颤。
　　被人一眼认出的肉山魔物·汤罕克这下收起了猎艳的心思，再看向对面红发的女魔物时，眼中就多了一丝郑重。
　　拥有如今发行量全界第一的娱乐报，星报业可谓神秘又庞大，这世上仿佛没有他们不知道的，也没有什么新闻他们不敢报道的，报了这么多料至今仍然健在，这本身就是一种实力，没有人知道他们的后台是谁，虽然早就听闻老板是位女魔物，不过却少有人见过她，如今这人就这么忽然出现在自己眼前，汤罕克一时不知道该怎么应对了。
　　不过也用不着他应对。
　　红发的女魔物很快挽着那名新晋首富菲尔扎哈入座了。亲密的靠在男人身上，女魔物又是叫饮料又是叫其他服务，那体贴柔顺的姿态虽然和他周围的女伴并没有什么不同，不过联想到女魔物的身份，汤罕克愣是觉得周围的女魔物再没有人比得上对方一个手指尖！
　　再次看向红发女魔物旁边的男子时，汤罕克的眼中已经又是妒忌又是尖锐。
　　咳了咳，当着周围所有人的面，他恶意道：
　　“菲尔扎哈先生还是好好享受这次拍卖会吧，下一次还能不能继续坐在这里，就难说了。当然，如果劳拉小姐还愿意请你当他的男伴带你来的话。”
　　对于魔物来说，这是一句很侮辱的话了。
　　上一次的科勒就是在汤罕克带头的戏谑下感到了深深的屈辱，最后花光了一年的所得拍了一个自己完全搞不清渊源的古董，最后含恨离去。
　　黑发的男子却忽然看了他一眼，被那双死水般的眼眸盯上的瞬间，汤罕克有种毛骨悚然的感觉：
　　“我刚刚就很好奇，汤罕克先生为了进入这个会场，到底花了几张请柬的钱呢？”
　　显然，男子这个问题也是周围人心里想过的，这个问题一问出来，巨大的汤罕克瞬间成了外会场的焦点。
　　场内顿时传来一阵窃窃私语声。
　　该死——这个人居然公然嘲笑他的体型、这、这……
　　“小道消息，汤罕克先生为了进入这个会场，足足花了九张请柬的价格哩！据说，他还试图要主办方给他打折，不过想当然的，被拒绝了。”其他人只是私下议论，而那红发的女魔物却是大声说的。
　　火上浇油着，红发的女魔物笑吟吟的透露了一点内部消息，这下可好，原本还在小声议论的人们再也忍不住了，场内传来一阵笑声。
　　一瞬间，什么毛骨悚然的感觉全都顾不上了，汤罕克只觉一股怒意瞬间从大脑炸开，他身旁的两名女魔物的身体开始微微颤抖了，这位大人生起气来可是什么都吃的……
　　好在他忍住了。
　　预示拍卖会开始的锤响已经响起，拍卖会前闹一闹权当为大家增添娱乐了，然而如果在锤响之后还有人闹事，后果很严重。
　　坐在花了九张请柬的价钱买来的座位上，汤罕克一脸铁青的坐下了。
　　原本想要拍的东西也不拍了，布满阴霾的双眼一直盯在隔壁黑发男子的身上。
　　然而，男子却仿佛真的只是过来走个过场，坐在座位上，任由旁边的女伴巧笑盼兮贴着他，他只是看似专注的看着拍卖会的进度。
　　终于，在一件古董闹钟拍卖结束后，主办方端出一枚戒指后，他微微坐直了身体。
　　汤罕克的注意力立刻投向中场，一直注意着男子神态的他敏感的意识到：男子要有所行动了。
　　果然——
　　“接下来要拍卖的是距今八百年前武器大师雅克布生平唯一制作的首饰：充满“爱”的戒指。
　　整枚戒指由贵金属“金”制造，内壁则镶嵌了七颗密星，象征着雅克布太太出生的月份，也象征着他们婚前交往的时间，雅克布大师用此戒指求婚成功，在雅克布大师一家过世后，这枚戒指辗转了数个主人，成就了数段美好姻缘，相传，这是一枚求婚必胜的戒指。同样，还有一个传闻，这枚戒指是雅克布大师某件武器的重要部件。
　　不过，这枚戒指的真伪目前无法判定。”
　　“也正是由于这个原因，底价破例为50万金栉，请开价！”
　　伴随着主持人抑扬顿挫的声音，逐价开始了——
　　拍卖会上提供的拍卖品大多数都是经由专家鉴别为真品的，但偶尔也会有无法判定真伪的拍卖品出现在会场中，这种拍卖品的起价一般不会太高，喊价的人也不会很多。
　　有的时候人们会高价买回去个赝品，而有的时候则会底价买了无价之宝回去。
　　“50万金栉。”黑发的男子是第一个出价的，他的价格中规中矩，恰好是主持人开出的底价。
　　这个价格喊出去没多久，陆续又有两个人喊价，提价都不多，最后这枚戒指的价格落在了80万金栉。
　　嘴角露出一抹恶意的笑容，汤罕克忽然举起了手：“180万金栉。”
　　一下子将戒指的价格直接提高了100万，这个举动瞬间吸引了场中不少注意。
　　花180万买一个可能是赝品的东西，还只是个戒指，这种过于“浪漫”的行为有点引人侧目。
　　看清出价的人是汤罕克的时候，周围的人都会心一笑。
　　他和那位黑发的年轻魔物在拍卖开始前的争执，不少人已经看在了眼中。当即就有离得近的人笑着问向汤罕克：
　　“老汤，你周围可是有两位美人，戒指只有一枚，你买来倒是要给哪个？”
　　“当然是哪个会讨人喜欢就给哪个，若是两个都是那不长眼不会说话的，我就扔到大街上。”汤罕克手里摸着两位美人的细腰，目光却落在不远处黑发的男子身上，充满挑衅。
　　这是摆明了要和黑发男子过不去了。
　　“200万。”对他的举动视若无睹，黑发男子又添了20万。
　　“300万。”汤罕克又是大手笔的一加就是一百万！
　　“320万。”黑发男子又多加了20万。
　　“420万！”汤罕克又是一百万！哪怕这个金额对于他来说已经有点肉疼了，可是想到拍卖会前那个家伙的嘲笑，汤罕克冷哼着硬上了！
　　“440万。”仿佛专门和汤罕克过不去一般，黑发男子不声不响又添了20万。
　　到了这个时候，就连内场的人都注意到这场逐价了。
　　“那枚戒指不是假的吗？怎么这两个人一直加价？”却是包厢里的法罕罗姆在问身旁的秘书了。
　　和外面的人不同，他们得到的商品信息更为全面，那枚戒指百分之八十的可能是赝品的事，早在拍卖会开始之前他们就得到消息了。
　　“听说那两个人拍卖会前有过口角，菲尔扎哈先生嘲笑汤罕克先生太胖。”尽职尽责的秘书早就将外面发生的事情打探好，雇主一问，他立刻回答了。
　　“哈哈！明明是个胖子，还怕人说？”原本还有兴趣插一脚，听到这番加价只是两个人的口角之争，法罕罗姆立刻懒洋洋的重新卧回去了。
　　就在这段时间里，包厢外面的价格之争却是愈演愈烈了！
　　“920万。”黑发男子沉静道。
　　几乎是在他说完的瞬间，场中的目光全部集中到汤罕克身上去了！
　　如果他照例再加100万的话，这件拍卖品的价格可就超了1000万了！拍卖会进行到现在，还没有金额超过1000万的单品呢！
　　一场口角之争，将一件可能是赝品的戒指的价格炒到了将近一千万，这个……
　　拍卖会看的不就是这个吗？
　　“920万一次，请问场内还有客人加价吗？”
　　许久没有人加价，拍卖官开始喊话了。
　　“920万两次，请问场内是否还有加价？”
　　场内所有人的视线都落到了汤罕克脸上，包括拍卖官的。
　　大颗的冷汗从汤罕克额头淌下来，一瞬间，他是想要加价的，可是……
　　一千万的话已经相当于他目前拥有的四分之一财产，他……他……
　　他不敢！
　　一盆冷水从天上浇下来，刚刚热血上头的汤罕克面若死灰。
　　“920万三次，现在我宣布，这件可能为八百年前武器大师雅克布生平唯一制作的首饰：充满“爱”的戒指，现在是属于津·墨菲特·菲尔扎哈先生的了！”
　　场内传来一阵热烈的掌声。
　　为了一件可能是赝品的戒指豪掷近千万，这个做法虽然看起来冤大头了些，不过不可否认的是，这位新晋的富豪的名字从此成功了印上了场内不少人的心。
　　衡量他今日的财力表现，某种意义上说，一扇交际大门已经为他打开了。
　　参与这次拍卖会的人中，津·墨菲特·菲尔扎哈参与竞拍的物品不是最多的，拍的的物品的价格也不是最高的，可是他收到的关注度却是最高的。
　　无数记者团团将他围住，询问他此刻的感想，询问他用920万买一枚可能是赝品的戒指会不会太亏。
　　面对疯狂围攻似的询问，菲尔扎哈先生只是淡淡说道：
　　“920万，如果能够得到一个人的话，我觉得还很便宜呢。”
　　“您想要得到的人？请问，是您身后这位美人吗？”立刻有记者注意到了黑发魔物旁边的红发美人，尤其是此刻，这位美人还娇羞的翘着手指头。
　　“不。”菲尔扎哈先生的回答一如既往言简意赅。
　　“不是送给我的……您、您想要送戒指给其他女孩子吗？”美艳的红发美人哭诉道。
　　“不是女孩子，我要送的是个男人。”
　　黑发黑眸的年轻魔物在留下这句话之后便由主办方护送离开了，留下场内的记者们对他留下的话浮想联翩。                        
　　作者有话要说：　　
　　一张图让你分辨魔的强弱 by 堕天大大
　　又名：黑蛋，一个鸡见了就下蛋的男婴
　　舅妈，一个鸡见了就下很多蛋的男人
　　舅妈，这个土豪中的土豪，被骗了吗？打肿脸也要充胖子吗？
　　还有，最重要的是，戒指是不是要送给留在乡下家里的媳……不，小花少年哒？
　　请听下回分解
　　
    第70章 假的与真的

　　“920万！美人抱回家——来自菲尔扎哈先生的浪漫告白，不知名的美人哦！你现在何方？”
　　“不爱女魔爱男魔，菲尔扎哈先生公然出柜！？”
　　第二天报纸的财经版几乎被这两条消息轮流刷屏了，除此之外，还有专家根据菲尔扎哈先生昨夜的表现对他现有财产的推测情况，同期出现的还有肥胖巨大的汤罕克先生一脸灰败模样的照片，与体型巨大丑陋的汤罕克先生相比，菲尔扎哈先生虽然只露出了个背影，不过却是一个修长的身影，非常符合时下女魔物们的胃口，虽然此君性向成谜，不过这并不妨碍他在女魔物们中间的受追捧程度进一步升级。
　　这样一来，柯罗达市新任首富菲尔扎哈先生花920万金栉买了一枚戒指的事情倒是世人皆知了。
　　某个赌场门口，刚刚被赌场打手当垃圾一样扔出来的男人无意识中恰好看到了地上某张报纸，报纸上铺天盖地的报道，恰好正是关于菲尔扎哈先生壕气购入雅各布大师亲制戒指的部分。
　　抓起那张报纸仔细看了一遍，男人撑住膝盖爬了起来，一瘸一拐着，他向报道上菲尔扎哈先生现在下榻的饭店走去了。
　　黑萨伊大酒店
　　占据了千里之内最好的温泉，这是本地最豪华的酒店。一夜的住宿费高达2000金币，可以为客人提供全部想要的服务。
　　附带一提，黑萨伊大酒店是本次持黑色请柬的金女士的产业。
　　像菲尔扎哈先生这样资历尚浅的富豪，原本是无法预定到如此豪华的酒店的，不过金小姐主动派人过来询问他是否有选好入住的地方，如果不嫌弃，可以来自家的酒店休息，顺便泡个温泉。
　　于是两个人现在就在金小姐的豪华汤池内光着身子泡着汤，呃……纯聊天了。
　　作为一头强大的女魔物，金小姐如今不但坐拥一辈子花也花不完的财产（←魔物的一辈子可以很长），还拥有数位伴侣（←随身携带男伴两名，这只是她众多收藏品的两个）。
　　任由身边的帅哥给自己捏着胳膊择着头发里的寄生虫（=-=），金小姐和劳拉聊得热火朝天。
　　咳咳……没错，就是劳拉。
　　作为菲尔扎哈先生的女伴，劳拉小姐也被允许一同入浴了，于是如今一同泡在池子里的一共五个人，三男两女。魔物的世界强者为尊，只要够强大，性别不是问题，何况还有魔物的性别可以自由转来转去，由于大家在原型下基本上不穿衣服，所以对于赤裸并没有障碍。
　　“唉，五十年前女魔物们中间流行的还是强壮的胸肌，象征奶妈的胸部又累赘又臃肿，那个时候谁要是有胸部，简直都找不到对象啊！谁知才过了几十年，流行趋势竟然变成当年累赘又臃肿的胸部了！”抓了抓高耸的胸部，金小姐有点哀愁。
　　“谁说不是呢？想当年，我的胸肌可是忒强壮，去泡男汤都不成问题，，如今为了把胸肌变成胸部，可真是糟了大罪，直到现在还是没成功，稍微用点力，胸部就会又变成胸肌。”说到这个问题，劳拉明显也是一肚子牢骚。
　　在追求流行方面，无论哪个世界的女性都是一样一样的。
　　旁边三位男士给人捏肩的捏肩，给人择虫子的择虫子，喝茶的……自然还是喝着自己的茶。
　　茶香阵阵，传到了两位女士鼻端。
　　视线向对面独坐的黑发男子望去，金女士忽然觉得脸热了一下。
　　这名叫菲尔扎哈的男子看着年纪不大，然而只要稍微相处一下，就会觉得这个人实在让人捉摸不透，就连他的年龄也成谜了起来。他非常安静，安静且优雅，即使在喧闹的人群中，唯独他周围的时间看起来是凝固的，当他静静的坐在那里的时候，就像一座黑色的深渊。
　　明明长相只是普通的俊俏而已，眸色发色在这里也极为普通，然而这个男人却拥有极为不可思议的吸引力，他只需要坐在那里，就可以抓住周围人全部的吸引力。
　　金女士自认为见过无数的男性魔物，也和不少一起泡在温泉池里过，可是，让她久违的涌上少女心穿了一件胸衣才敢下来的男性魔物，这位菲尔扎哈先生还是第一位。
　　甚至，明明是她大胆邀请对方一同泡汤的，然而真的进了汤池，不敢和对方说话的人也是自己，最后只好和对方的女伴聊得热火朝天。
　　嘴里说着话，偏偏一丝带着探究的视线还落在角落里沉静的黑发男子身上。
　　似乎察觉到了金小姐的视线，黑发男子——阿瑾笑了笑，然后将泡在温泉中的四杯茶推向对面。
　　精美的茶杯中盛着碧绿色的茶水，中间还点缀了一小朵白色的花，看起来既精致又可爱。
　　“这是绿茶，一种植物泡制的饮料，请尝尝看。”
　　啊！还精通厨艺←喝着清香的茶水，金小姐再次在内心感慨了。
　　她终究不是什么扭捏的女人，对方如今既然主动开口，她索性也就接下对方的话茬。
　　“菲尔扎哈先生，您买的戒指是假的，对此，您就没有一点想法吗？”
　　那时候对这名帅气的年轻人内心是有点意思的，她主动透露了戒指是赝品的消息给他，谁知对方仍然付款将戒指取了回来，还一派淡然的样子，也正是因为他的表现太淡定了，金小姐这才发了邀请函给对方，希望对方来自己的酒店入住。
　　她很精明，可以邀请最热的话题人物入住自己的酒店的话，可是省下一大笔广告费用，除此之外，还可以近距离和帅哥交谈，何乐而不为呢？
　　那个时候，她确实是这样想的，不过实际见了面，被对方气势压倒的人却成了她自己，这倒是金小姐始料未及的事了。
　　不过，好在自己对他没有敌意，对方对自己……也应该没有敌意。
　　气氛还是很友好的。
　　之前旖旎的桃色小心思已经去了个干干净净，她如今却是真的对这位菲尔扎哈先生感到好奇起来。
　　“是假的，一开始我就知道。”面对金小姐的好奇询问，黑发的男子只是微微笑了笑，他的眼睛忽然转了转：“不过，这个假货可以变成真货，您信不信？”
　　“啊？”对方冷不防露出的这个表情实在太魔性了，金小姐一时没注意到他说了什么，好容易明白过来他的意思，她却更是搞不懂了。
　　“再一会儿，这枚戒指就会变成真的了。”信手将价值920万金栉的戒指从旁边的衣服里摸出来，上下抛着，金小姐的视线落在对方苍白修长的手指上，一时之间，她彻底搞不清对方到底是什么意思了。
　　还是两人泡完温泉、到楼下共进宵夜的时候，越过严密的保安线，一名穿着酒店员工制服的男子忽然从外围跳进来，在他试图抓住菲尔扎哈先生衣袖的时候，周围的保安围过来把他架了起来。
　　就在保安们试图将他拖下去的时候，那名男子忽然大叫起来：
　　“菲尔扎哈先生！您买到的戒指是假的！那家拍卖方欺骗了您，卖了假戒指给您！”
　　时值深夜，酒店里的客人们正是活跃的时候，兼之周围还有不少记者，男子的大嗓门一下子引来了整楼人的关注。
　　保安也不知道不知道该不该让男子继续说下去的时候，黑发的菲尔扎哈先生忽然示意保安们将男子松开。
　　被保安松开的男子瞬间成了整个酒店大厅的视线焦点！
　　仿佛冲进来这个动作用尽了所有力气似的，男子跪在了地上，寒酸的气质与富丽堂皇的酒店格格不入，从这个角度望过去，人们只能看到他暴露在衣物外的灰色皮肤。
　　虽然穿着酒店制服，可是在场的人一眼就看出这家伙一定是混进来的，这是个身体孱弱的魔物，身上到处是伤口，明显是在混进来之前就被人狠揍了一顿的结果。
　　如果是在下城区的赌坊，一定会有不少人认出这就是几天前输得精光无钱支付赌资被赌场教训了一顿的男子，可这里是上城区，没有人认得这样一头寒酸的魔物。
　　“哦~”红发的女魔物却一眼认出了他，这不是老板让她派人跟踪过的那个家伙吗？
　　视线微微向身边的老板移去，老板一如既往的淡定，脸上的表情丝毫未动，仿佛没有任何事可以让他动一动眉毛。
　　“假的？你有什么证据？”丝毫没有因为自己买的戒指可能是赝品而动摇，菲尔扎哈先生居高临下冷静的看着跪在自己脚边的灰色魔物。
　　“因为……因为……”灰色的魔物吃力的说着，他的喉管含混着，像是受了重伤。过了许久，他忽然猛的抬起头来，露出一张鼻青脸肿的脸的同时，他大吼道：“因为你买的那枚假戒指是我自己做的！真的戒指在我手里！”
　　“先生！求您把那枚假戒指给我！我用手里的真戒指和您换！”
　　此话一出，整个酒店大堂瞬间沸腾！
　　“哦~”尾音微微上扬，金小姐意味深长的看向一旁的黑发男子。
　　所谓“再过一会儿，这枚戒指就会变成真的了”……原来是这样？
　　“抱歉，今晚无法与金小姐共进宵夜了，我这里临时有点事需要处理。”指指地上的魔物，黑发的菲尔扎哈先生有点困扰的耸了耸肩。
　　“去吧去吧。”金小姐微笑着表示体谅。
　　“夜宵记在我账上。”留下一句慷慨的话，菲尔扎哈先生随即带着秘书与那名灰色魔物离开了。
　　“好~的~”笑着看着周围议论纷纷的人群还有疯狂打着电话的记者，金小姐忽然觉得邀请菲尔扎哈先生入住自己的酒店，真是个明智的抉择~
　
    第71章 吸收

　　在金小姐派来的人带领下，阿瑾径直走进了一个密闭的房间。整个房间都是红色的，红色的墙壁，红色的地毯，点缀着暗金色的家具，房间大门关闭的瞬间，再也没有声音从外界传来。
　　这是个密室。
　　阿瑾坐在了居中的长沙发上，红发的女魔物则站在他身后，并未入座。
　　手肘撑在膝盖上，双手交叉托住下颌，阿瑾摆了一个舒适的聆听姿势，然后，双眸微微向下，他盯住了匍匐在自己脚边的灰色魔物：
　　“好了，现在，你可以给我展示一下你的证据了。如果证据不能让我满意的话，我会吃了你。”
　　干瘦的身子微微颤抖了一下，灰色的魔物慢慢抬起了头。
　　“先生，我的名字叫尼布鲁，如果您在三四百年前已经活跃在上层魔物们的圈子里的话，您大概会知道我的名字。那个时候的我……”
　　“那个时候的你，是全界知名的赝品制作大师。”薄薄的嘴唇微微张开，阿瑾忽然道破了对方的身份。
　　灰色的魔物愣了愣，然后点了点头：“是的，那个时候，他们是这样称呼我的。”
　　在这个世界，但凡能成为大师的魔物，都是在某方面有突出能力的魔物。
　　比如被称为武器大师的雅克布，他便是以可以为魔物们量身定做可以最大程度的发挥他们能力的武器而闻名于世；还有音乐大师，他们的音乐本身就蕴含了魔力，可以让听到音乐的人迅速进入某种情境，甚至催眠；再有就是像尼布鲁这样的赝品制造大师。
　　出生于贫民窟，尼布鲁本人并不是高阶魔物，一开始造假只是因为没钱买食物而已，站在一家卖食物的店门口观察了三天，他在观察人们用来交易的货币，然后他又花了一天，使用废旧铁罐造出了三枚钱币。
　　使用这三枚钱币买了一块“葛布”（类似面包的一种食物），递钱的时候他有点心虚，不过商店的店员并没有发现那是假币，而是顺手将那三枚钱币扔进钱罐里，并将一块葛布交给了他。
　　那块葛布很好吃，叫了几天的肚子终于消停了。
　　他也从此踏上了造假的道路。
　　一开始只是币值最低的钱币，随着熟练度的提高，他造假的范围越来越大，最后竟然有人带了东西要他帮忙造假的程度。
　　进入到“赝品制造”这个领域，对他来说只是时间问题。
　　也正是开始制造赝品之后，他的生活水平有了长足的进步。他开始频繁进入高阶魔物的生活圈，为他们工作，自己也过上了高阶魔物才能拥有的生活。
　　“你可以开始提供我买到的戒指是赝品的证据了。”耐心听对方叙述自己的生平，在内容越来越散乱的时候，黑发男子打断了他。
　　“那枚戒指……”灰色魔物怔了怔：“能否让我看看您手中的戒指。”
　　阿瑾从怀中掏出了戒指盒，将戒指盒递给身后的红发女魔物，示意她将戒指交给对方。
　　就在阿瑾拿出戒指盒的瞬间，灰色魔物整个人都挺拔起来了，尤其是当红发女魔物将盒子打开的时候，他几乎要跳起来！
　　皱了皱眉，红发女魔物并没有将戒指递给对方，而是将戒指拿在自己手中，只让对方用看的。
　　灰色的魔物看的异常仔细。双手握的紧紧的，他几乎是贪婪的看着眼前的戒指，在红发女魔物将戒指重新放回盒子后，他才恋恋不舍的移开了视线。
　　闭上眼睛重新稳定了一下情绪，再次睁开眼睛的时候，灰色魔物道：“确认完毕，先生，您买到的戒指是赝品，我亲自造的，没错的。”
　　“哦？”完全不像其他买到赝品的魔物的反应，黑发男子的表情仍然是淡淡的。
　　“这枚戒指是我为了向太太求婚而造的赝品，戒指如今的尺寸至今仍然是我太太无名指的尺寸，这是裘丽的无名指的尺寸……没错的，没错的……”
　　“发现这次的拍卖会上拍出的戒指很有可能是裘丽的戒指，我花了一星期的时间去赌馆赚钱，可是……直到拍卖会开始也没有赚够买戒指的钱……”
　　“先生，求求您，这是我太太唯一的遗物了，求您把它给我，我手里有真品，我用真品和您换！”
　　嘴里激动的说着，灰色的魔物从怀中掏出了一个……
　　大盒子！？
　　意识到盒子里就是真正的“爱的戒指”，红发女魔物急忙从他手上拿过了盒子，安全起见，看了一眼端坐在沙发上的老板，她先行将盒子打开了。
　　本来，她心里是有诸多疑问的，比如：明明有造假的能力为什么不去造假卖钱啊？比如，真的有真品的话，干嘛不去拍卖会上和人家说啊！
　　然而，打开盒子看到里面所谓的“真品”时，这些疑问全都没了。
　　“魔王在上！这东西要是真品的话，世界上就没假货了！”红发女魔物吐着槽，从盒子里拎出了一个……
　　嗯……
　　手镯？！
　　好吧，盒子里的金属环仔细看确实和自己手中另一个盒子里的戒指一模一样，可是！
　　尺寸足足是正常戒指的十几倍啊！
　　都可以作手镯了有木有！？
　　拿这个东西说是戒指，谁信哦！
　　“是的，我拿着这个去找过拍卖方，他们把我赶出来了……我是实在没办法，这才想到去赌钱的法子。可是……我没有赌钱的才能……”灰色的魔物一脸悲怆，可是，看到手中可以当手镯用的“戒指”，红发女魔物觉得他被赶出来的不冤！
　　“当年，同时追求裘丽的人有好多，本来想弄到戒指再求婚的，可是等不及了，我、我就只好仿造了一枚，没想到，求婚顺利成功了，看到裘丽那么喜欢那枚戒指，每次都那么开心的对人炫耀，我就想着一定要弄到真的戒指将假的换下来，谁知……”
　　“有人以为你太太手上的戒指是真货，绑架了她，最后还杀了她，对吗？”原本一言不发的黑发男子忽然开口。
　　灰色的魔物脸上的表情顿时凝固了，原本灰扑扑的脸色彻底变成了灰白色。
　　“然后，你就再也不造假了，对吗？”
　　怔怔的跪在原地，过了好半晌，灰色魔物的嘴唇才重新动了动。
　　“是的……”他颓然道。
　　“我觉得。”打破密室内死一般的寂静的是黑发男子清冷的声音：“你太太应该早就知道自己戴的是你做的戒指了。”
　　“女人大部分都是很识货的，如果是假的，她一定早晚会察觉。”
　　“她对外炫耀的说法是不是「这是我丈夫送给我的戒指」，而不是「这是雅各布大师制造的戒指」？”
　　灰色的魔物闭上了眼睛，脸上浮现一丝红润，他陷入了回忆。
　　“是的……是的，裘丽似乎一直是这么说的……她一次也没有说过……那是雅各布大师制造的戒指……”他想起了妻子的笑容，想到了妻子那时候说过的话，可是……声音呢……
　　他快要想不起来了……
　　“那就是了，她根本不在意戒指的真假，所以，不用遗憾自己没有将真的戒指交给她了。”阿瑾说着，从沙发上站了起来，从红发女魔物手中执起那个大一些的盒子放入怀中，又拿起了那枚小盒子，颠了颠，他将小盒子扔向灰色魔物的怀中。
　　“这笔交易，我答应了。”
　　说完，他便径直向大门的方向走去了。
　　而在他身后，灰色的魔物立刻将失而复得的戒指紧紧攥在了手心，察觉黑发男子即将离开，他忽然叫住了对方。
　　“菲尔扎哈先生，请问，您能不能给我一份工作？月薪4000金栉，不砍价。”
　　黑发的男子脚步停也未停。
　　“先把你的简历发过来，能不能录取，要看你的资历。”
　　大门重重的关上了。
　　屋子里于是只剩下灰色的尼布鲁一个人了。
　　小心翼翼的将戒指套在自己的无名指上，亲了亲，他嚎嚎大哭起来。
　　他哭了很久，然后擦干眼泪从地上蹒跚的站了起来，回去写简历去了。
　　他决定重新振作起来，努力工作赚钱，然后买杀手，给裘丽报仇。
    ——
　　而此时此刻，在黑萨伊大酒店顶楼的某个豪华套房内——
　　红发的女魔物站在床边的地毯上，难得露出了一点呆相。
　　抓了抓一头红发，她不解的问向站在落地玻璃窗前的黑发男子：
　　“老板，您花这么多钱买一枚假戒指，是要雇佣刚才那个男人吗？”
　　“可是他很贵耶！比我工资还高啊！”
　　“呵呵。”窗边的男子呵呵笑了，那枚巨大的“戒指”此刻正卧在他掌心，被他轻轻颠着。
　　“很便宜。”他忽然说：“三百年前，他的周薪是4000金栉，每天只工作三小时，从不加班。就这样，他还轻易不接受雇佣，等着雇佣他的人成千上万，每天排着队的。
　　如今月薪才4000，没有时间限制，可以任意让他加班，这可是跳楼大甩卖了。”
　　听闻此话，红发的女魔物彻底目瞪口呆了。
　　“这个家伙……身价原来这么高！”这是惊讶之一。
　　“还有……老板，您居然知道跳楼大甩卖这个词！？”这么平民化的词从老板嘴里说出来，总觉得哪里不对头？
　　黑发的男子只是眯了眯眼。
　　“老板你花这么多钱买假戒指果然是为了那个人喽？”偏着头想了想，女魔物心里算着账。心想老板果然是老板，雇个人肯花这么大价格，真是有魄力。
　　然而——
　　“谁说我买的是假戒指？花那么多钱，自然要买真的戒指。”黑发的男子忽然再次开口。
　　“作为一枚真货，920万，实在是太、便、宜、了~”
　　“魔王萨罗耶送给未婚妻的戒指居然这么容易就搞到手了，真是意外的惊喜。”伸出两根手指将那枚巨大的戒指撑在两指侧，黑发的男人忽然笑了。
　　薄薄的嘴角慢慢向上翘起，他露出了一抹恶魔一般的笑容！
　　左手将戒指扣在掌中，男人左手上的青筋瞬间爆起，与此同时，房间内忽然爆发出一股强大的力场！
　　红发的女魔物瞬间变成了一头火红的魔物，房间内的威压太强烈！她只有这样才能勉强对抗这股突如其来的力！
　　双爪挡在脸前，她艰难的睁开一只眼睛，试图向力场中间看去。
　　然而她注定失败了，那里一片火红，什么也看不到！
　　黑发男子的身影早已隐没在一团红火之中，此刻，他所站的位置正是那股里爆发的位置！
　　“这枚戒指……是雅各布制作的没有错。”艰难的抵抗过程中，女魔物恍恍惚惚听到了老板的声音从远处传来。
　　仿佛也在压抑着什么痛苦一般，他的声音和平时略有不同，然而节奏却是和平时一样的缓慢。
　　“然而……这枚戒指却并不是雅各布制作来送给自己的未婚妻的，而是受魔王萨罗耶之托，制造给魔王的求婚戒指。”
　　“魔王的……未婚妻，是现在早已绝迹的深渊罗伊姆族，体型庞大，变成人形……亦是正常魔物的二十倍，所以，制造给魔王的戒指，自然应该是普通人戒指的二十倍。”
　　“在拍卖会场见到戒指的瞬间，我就知道那是赝品。”
　　“我只是想要用这个赝品找到可以帮我带来真品的人，没想到……那家伙居然已经搞到手了。”
　　“真是，太便宜了。”
　　伴随着“啵”的一声响，房间内的力场忽然消失了。
　　刚刚发生的一切仿佛只是幻象，红发女魔物吃力的将头从爪子下抬起来，看到对面黑发男子的时候，她愣住了。
　　“老板！”
　　半边身子鲜血淋漓，红色的血肉暴露在空气中，红发女魔物甚至看到了里面雪白色的骨！
　　抬头往上看去，她惊恐的发现自家老板那张虽然苍白了些倒也俊俏的脸居然也毁了半张，眼球暴露在空气中，血管在空气中一颤一颤，居然还在动！
　　“吸收能量的时候发生了一点小问题，过几天就好了。”烂掉半张脸的黑发魔物忽然裂开了嘴：“你下去吧。”
　　他下了逐客令。
　　红发女魔物立刻提心吊胆的退下了。
　　看到老板的瞬间，她的内心忽然升起一股毛骨悚然的感觉。
　　并非来自那恐怖的身体，而是来自更深层的东西，来自老板的身体内部！
　　老板，又变强了。
　　她感觉到了！
　
    第72章 黑蛋和“舅妈”打电话

　　第二天，“菲尔扎哈先生花920万购买的戒指是假的！”这条信息再度刷了各大报纸的版面，不过在这个标题旁边还有另外一条标题，那就是“有人居然拿着真戒指过来要求换假戒指！？”
　　无论是哪一条消息都相当具有娱乐性，人们对于自己无法探究的世界的新闻总是津津乐道，魔物们也不例外。一时之间，菲尔扎哈先生的身影出现在各式报刊杂志上，他身上那条的黑灰色大围巾也成了年度热销品。
　　“菲尔扎哈先生同款”呢~
　　呃，不知道是不是为了防止被拍，菲尔扎哈先生最后是裹着一条长长的黑灰色大围巾走的，整张脸都被盖住了，别说，这种类似“优塔热地区”着装风格又稍稍改良的着装风格还挺帅气哒~
　　不过目前市面上能够买到的都是颜色和款式上的仿品，菲尔扎哈先生佩戴的那条围巾虽然低调，仔细看上面却有带有异域特色的奇妙花纹，目前还没有哪家仿制成功。
　　遥远的芦耶尔达魔物们津津乐道追求与菲尔扎哈先生的同款围巾的时候，在叶法尔街的一栋民宅内，一个浑身乌黑的小魔物已经用上了真·菲尔扎哈先生的同款围巾。
　　︿(￣︶￣)︿
　　菲尔扎哈先生为了掩饰溃烂的半边身体而临时从行李中翻出来的围巾是继欢少年在人类世界的八德镇买的，因为经常需要找东西临时将黑蛋绑在身上，他索性买了很多长而结实的围巾，那条围巾就是其中的一条。
　　为阿瑾准备行李的时候，想到可能有气温骤降的行为，虽然明白对方可能并不需要，不过他还是把自己买的围巾塞了一条进去。
　　如今这不就用上了吗？
　　黑蛋如今也用上了。
　　他最近似乎长大了点。
　　之前带来的纸尿裤快不够用了，在这种地方想也知道买不到纸尿裤，继欢只好给他戒尿裤了。
　　不过不知道是不是纸尿裤穿多了的小婴儿会对纸尿裤有特殊的依赖感情，别的孩子这么大早就要穿开裆裤了，可是黑蛋却有点不太能接受下面风凉的感觉，他总是很紧张的看自己的双腿中间，还死死的夹着腿，这样一来本来已经爬的很好的黑蛋居然不会爬了，没有办法，继欢就用自己退休的棉T恤按照纸尿裤的样子给黑蛋裁了一条内裤，为了让他产生亲切感，继欢甚至还用针线给他缝了一只青蛙！
　　虽然看起来完全不像青蛙，不过黑蛋却被糊弄住了，每天穿着舅舅旧衣服做的内裤到处爬，他的小腿更加有力了！
　　最近天气渐渐凉了，继欢就从行李里翻了条围巾给他，对大人来说是围巾，到了黑蛋这里就是一件超级大斗篷了，黑蛋很喜欢这条围巾，还特意嘘嘘在上面标记过一次味道。
　　嗯嗯是从来没有过的。
　　嗯嗯臭臭的，黑蛋也知道。
　　继欢现在开始让他喝粥了。
　　婴儿的辅食他带了很多，不过黑蛋如今每天主要吃的却不是那些，而是本地的一种谷物！
　　说到这些谷物的来历，还真是有点稀奇：这些谷物是继欢从“骨”的洞穴里挖出来的。
　　=-=
　　黑蛋的识字书派了大用场。
　　不是有一本书是通过一枚蛋的冒险教孩子们识字吗？其中有一段故事讲得就是这枚蛋被老鼠抓起来了，然后在老鼠的家，他吃到了大米，红豆，黄豆……
　　这些久违的食物看的继欢都吞了口口水，不过，他注意到的却是识字书上说的“老鼠有在洞穴储藏食物”的习惯。
　　继欢虽然是个乡下少年，不过家里住在山上，充其量种了几畦菜，家里别说耗子了，就连蚊子蟑螂都没一只（←阿爷在嘛~），加上从小看他长大的阿爷是个半吊子人类，能给他讲的常识和故事都有点半吊子，继欢还真的不知道老鼠会不会在洞里藏食物。
　　不过大体上他还是个半大少年，对故事里讲的事情正是有实践精神的时候，联想到这里的骨和人类世界的老鼠生活习性很是接近，于是他还真的摸到了几只骨的窝，别说——
　　还真让他在那些窝里找到了类似谷物的东西！
　　照例喂大白吃了第一顿，大白没死（←=-=喂！），于是继欢吃了点，发现自己也没啥事之后，他这才放心的宣布这些食物以后优先供黑蛋食用！
　　阿爷很高兴：他老人家不爱吃素啊！
　　黑蛋也很开心：舅舅把这些谷物全部放在黑蛋的奶罐里啦！之前空空的奶罐重新又变得沉甸甸，黑蛋的小心肝这才彻底踏实下来。
　　继欢的心也踏实了下来：知道这个世界上有谷物，他就觉得在这个世界上好好生活下去的几率更高了。
　　仔细想想看，除了没有办法读大学以外，现在的生活，和继欢计划内的生活并没有什么不同：到了新的地方，最好有温泉，找一份工作养家糊口，然后一家人继续生活在一起。
　　某种程度上，现在的生活甚至比计划中还要好：阿爷和黑蛋终于可以光明正大出现在人群面前，不用在意谁比谁古怪的问题，他们是这个世界上最普通的一员。
　　而且——
　　他们一家人终于可以合影了。
　　和人类世界的相机不同，用这里的相机拍照是可以拍到阿爷还有黑蛋的！
　　继欢虽然没钱买相机，不过之前阿瑾买给他的手机却有拍照功能，第一次遇到能拍到自己的相机，阿爷大概是太兴奋了，每天拍拍拍，拍了好多照片，他不但自拍，还给黑蛋拍，给孙子拍，甚至还给院子里的大白拍！
　　就连小灰魔也被他拍了几张。
　　从出生就没有好好照过镜子的小灰魔第一次看清自己模样的时候表情很古怪，然后就再不肯拍照了。
　　不过继欢到底给他好好拍了一张相。
　　用一瓶水——继欢告诉他是不能喝的温泉水，给他清理了一下那张从来没有擦洗过的小脸，有用自制的木梳子给他梳理了一头灰色的头发，继欢第一次看清了这头小魔物的长相：
　　下巴尖尖，眼睛大大的，瞳孔是透明度极高的灰色，这个干瘦的孩子长相不能算特别漂亮，不过却极有自己的风格。
　　头发梳理整齐的小灰魔看起来有点可爱。
　　继欢为他拍了一张照片。
　　“以后你找工作贴照片的时候可以用。”←当然，官方劝说他拍照的说法是这个。
　　继欢是这么对小灰魔说的，可是实际上呢……
　　开始养黑蛋之后，自己还是个孩子的继欢忽然明白了很多家长的心情：为什么那么多家长总喜欢对着自己的孩子拍拍拍。
　　觉得自己的孩子最可爱是一个方面，另一个方面，大概就是孩子很快就会长大，家长们想要为他们记录每一份成长记录。
　　可是小灰魔是没有家长的，他会不留任何记录的长大。
　　总觉得这样有点遗憾。
　　心里这么想着，继欢这才劝说小灰魔拍了一张照片。
　　阿瑾留下的房子里是有打印机的，虽然看起来很古老，不过出人意料的还能用，继欢挑了几张打印出来，自家的挑出来，放到爷爷房间里固定摆全家照片的地方，那里原本摆着的照片只有三张，一张是继欢姐弟俩小时候一起拍的；一张则是继欢独自一人在游乐园拍的。
　　外人看来那里只有年幼的继欢一个人，不过继欢却知道，那时候，阿爷正站在自己身旁。
　　最后一张，却是姐姐和她看不见的男朋友的“合影”了。
　　嘴角微微勾了勾，继欢将打印出来的全家福放到这些照片前面。
　　从今以后，他们一家可以真正一起留下各种回忆了。
　　虽然……
　　小黑却不在了。
　　小灰魔的照片，继欢则交给了他自己。
　　小灰魔看似很嫌弃的收下了，将薄薄的纸放到斗篷下，看也没看一眼。
　　继欢当时以为那孩子当真不喜欢拍照，他却不知道，小灰魔在回“家”之后，特意找亮的地方看了那张照片很久很久。
　　这是他魔生中第一张照片。
　　他以为他会像这个街区绝大多数人那样：一辈子都不会留下一张照片，不会有人记得自己小时候长什么样，甚至长大后都不太清楚自己长相的。
　　这个街区出生的人唯一可能得到的照片大概就是通缉令上的照片。
　　他以为自己也会那样。
　　而如今，他却得到了一张照片。
　　仔细看了很久，他试图将照片藏在很多地方，然而总觉得不安全，最后，他还是将照片交给了继欢。
　　“放在你那里，我那里，不安全。”
　　继欢这时候才明白了这孩子的真实想法：会觉得家里不安全，这孩子……是将这张照片当做很珍贵的财产来对待的喽？
　　于是他也很郑重的将照片放在了阿爷床头专门放全家人照片的地方。
　　“我将你的照片放在全家最强大的魔物的巢穴了。”←他是如此对小灰魔说的，阿爷确实是目前全家最强大的魔物~
　　小灰魔很满意。
　　︿(￣︶￣)︿
　　为此，他还特意每天增多了虫的供应量，不要钱，权当照片保管费了。
　　有不爱照相的小魔物，自然也有特别爱自拍的小魔物。
　　这种小魔物的代表就是继欢家的黑蛋啦！
　　不愧是阿爷的亲·曾孙子，黑蛋才这么一点点大，走路还不会，如今却会自拍了。
　　和人类世界不少小孩子一样，黑蛋已经进入对大人的手机感兴趣的年纪了。
　　舅舅一不注意将手机放到床上的时候，黑蛋就会伺机向手机前进。
　　他甚至会开手机了！
　　屏幕点两下就会亮！由于继欢没有设置密码，黑蛋很简单就可以将手机打开~
　　他知道这个东西可以“照镜子”。
　　这一天，黑蛋又弄到舅舅的手机照镜子啦！
　　裹在黑灰色的大围巾里，黑蛋好奇的戳着手机。小爪子戳啊戳，这一次，戳了很久也没把镜子戳出来。不过黑蛋是个很有耐心的小婴儿，戳不出来不要紧，他继续戳。
　　终于，他把“镜子”戳出来了。
　　看到“镜子”里人影的时候，黑蛋觉得腿间一热。
　　低头看看，一对白环眼扁了扁，他又尿裤子了。
　　“嗯？”“镜子”居然还说话了！那人说着话，露出了另外一边脸。
　　那是怎样的一张脸哦……眼球和红色的血肉暴露在空气中，有部分上面已经开始覆盖上薄薄的皮肤，然而那种肉色的皮肤非但没有起到遮盖作用，相反，它们让这半张脸看起来更恐怖了。
　　小身子一颤，黑蛋哇哇大哭起来。
　　院子里原本正在忙活地里的活儿的继欢立刻冲了进来，将颤巍巍缩在大围巾里的小魔物抱出来，继欢随即看到了让小魔物哭成这样的“罪魁祸首”。
　　“阿瑾？”虽然另外半张脸异常恐怖，可是另外半张脸确实是阿瑾无误。
　　继欢拿起了手机。
　　虽然不明白怎么回事，可是手机屏幕上现在出现的人是阿瑾无误。
　　阿瑾……在和黑蛋视讯通话吗？
　　这个古怪的念头在脑中浮现过一秒钟，随即消失了。
　　这个电话里只有一个号码，就是阿瑾的号码，两只手机是一起买的，号码也是一起办的。
　　阿瑾离开后，继欢不是没想过打电话，可是打电话又能说些什么呢？
　　自己如今还在对方的帮助下生活，也没有什么可以帮助对方的，继欢不知道用什么理由打电话。
　　如今，因为一个巧合，他居然和阿瑾视讯通话了。
　　“下午好。”有点紧张，继欢磕磕巴巴的用中文对阿瑾说了一声大众寒暄用语。
　　阿瑾似乎愣了一下，不过只是一下而已，他很快笑了。
　　“嗯，下午好。太久没有听到这种语言，有点怀念。”破烂的脸上露出的这抹笑容看起来有点狰狞，不过笑容的主人本身似乎并没有注意到这一点，黑色的眸子里没有任何星彩，他看向继欢。
　　这一刻，他是有点好奇继欢的反应的。
　　他知道自己现在的脸多可怕。
　　正如当年他腐烂的身体。
　　那些人的反应很不礼貌，不愿意给自己添堵，他索性将自己包裹的严严实实，即使是继欢照顾他的那段时间，他也没有让继欢近身服侍过自己。
　　如今，因为小魔物的无意举动，自己一直遮掩的东西竟这么暴露在少年眼前了。
　　不过，遮掩只是为了少点麻烦，被看到了什么的……他并不在意。
　　倒是有点好奇。
　　微微偏着头，他将自己腐烂的半张脸凑得离镜头更近了点。
　　继欢怔了怔，他已经完全看到对面人如今的情况了。
　　“阿瑾，你看过医生了吗？”他的反应好奇怪。
　　以至于阿瑾也愣了愣。
　　“很疼吧？”少年的脸也离屏幕更近了点，近到阿瑾可以看清对方的睫毛了，少年的睫毛是下垂的，很黑很长。
　　睫毛下的黑眸平静无波。
　　“不方便看医生吗？那得吃消炎药，买的到止痛药吗？如果不方便，我想办法去外面买点，给你寄过去。”
　　阿瑾此刻内心的表情大概是这样的→=-=
　　你以为我在干什么？东躲西藏吗？
　　他的心情忽然莫名其妙好了起来。
　　“出了点意外，不小心变成这样了，过几天就好了，你看，这里已经长出皮肤了。”将屏幕凑得离脸更近了点，阿瑾将新长出来的、薄膜一样的皮肤展示给继欢看。
　　近距离看到那层薄膜，男人的脸更可怕了。
　　继欢却居然真的凑过去看了。
　　确认那里真的有一层皮肤，继欢放心的点了点头。
　　“这几天不要吃酱油啊，虽然不知道这里有没有酱油，不过还是少吃有色素的东西吧。”继欢随即叮嘱道。
　　“好~”微微笑着，阿瑾很顺从的答应了。
　　最艰难的开头对话打开了，他们于是顺利的交谈了下去。
　　拿着手机，继欢给他展示了一下家里如今的样子，给他看家里的菜地，大白，五只鸡，继欢还想给他看黑蛋，不过黑蛋将小脸紧紧埋在舅舅怀里，只肯将穿着裤头的屁股露给阿瑾看。
　　“黑蛋最近不穿纸尿裤了。”继欢特别介绍了一下。
　　他还汇报了最近的支出，给阿瑾说了他在“骨”的窝里发现的“谷”。
　　“你找到那些东西了啊！那些东西一起煮，可是很好吃的东西呢，我很久没吃过了。”不想阿瑾居然知道那些谷，听他的口气居然还吃过！
　　看着阿瑾有点怀念的样子，继欢想也没想道：“那我给你寄点过去好了。”
　　阿瑾就偏头专注的看了他一眼，半晌，就在继欢怀疑自己是不是又说错话的时候，他欣然同意了。
　　“好，不过那地方邮差不好找，过阵子我找个邮递员送东西回去，你顺便把东西给他。”
　　“好。”心中一松，继欢笑了。
　　明亮干净的房间内，少年的面容因为这抹微笑一下子变得柔软起来。
　　坚忍又明亮——菲尔扎哈先生脑中忽然浮现了这句话。
　　下午的时候，他还当真雇佣了一名“邮差”，之前的话只是说说罢了，他原本真没什么东西送回去的。不过……
　　想了想，他将吸收完能量的“爱的戒指”装进了盒子，又将自己这段时间拍得的其他不错的古董塞了几件进去，最后加上几本看过的书，他把所有这一切打包给了“邮差”。
　　“收到东西直接从邮局寄给我就好，你这段时间就在叶法尔过一段时间吧，避避风头，等我把你的通缉令撤下去再回来。”视线斜斜落在那名“邮差”身上，菲尔扎哈先生慢条斯理道。
　　身形瘦削的“邮差”的回答只是拉了拉帽子，嘴角露出一抹坏笑，他的身影瞬间从屋内消失了。
　　邮差先生的效率很高，三天后的下午，继欢便收到了阿瑾寄来的包裹。
　　里面的东西有说明全是给他用的：
　　书是给自己看的，这个一看就知道；
　　装饰品（←阿瑾没说明那是古董）就摆在架子上，阿瑾真的很喜欢买装饰品呢！
　　最后……
　　继欢拿起了一个手镯。
　　直到他看到了旁边抱着一个空奶罐有点郁郁寡欢的黑蛋身上（奶罐里的谷被继欢交给邮差先生转交阿瑾了）。
　　拿着手镯比了比黑蛋的小胳膊，虽然大了点，不过颜色黄澄澄的，挺像金镯子的。
　　想到之前和阿瑾提到的之前给黑蛋打的镯子丢了的事，继欢脑中灯泡一亮，瞬间想到这是阿瑾给黑蛋买的手镯了。
　　将稍大的手镯重新紧了紧，继欢将“镯子”套在黑蛋手腕上了。
　　告诉这是阿瑾送给他的礼物，黑蛋重新高兴起来。
    
    第73章 童话里的故事

　　和阿瑾视讯通话之后，一连好几天，继欢都梦到了他。
　　好吧，一开始主要是黑蛋每天做梦梦到阿瑾，到后来，继欢已经搞不清那是自己的梦还是黑蛋的梦了。
　　直到阿瑾送的金镯子挂到了黑蛋的手腕上，黑蛋梦到的内容就每天都是金镯子啦！
　　从戴上镯子的第一天开始，黑蛋再也不像平时那样“嗖嗖嗖”的爬很快了，而是爬一会儿就低头看看手上的镯子。
　　这可是个力气活，阿瑾送的镯子可比黑蛋之前戴的重多了，为了观察自己的镯子，黑蛋每次都要很使出吃奶的力气抬左手腕（←镯子挂在左手腕上），右手也不轻松，要一直单手撑着床，第一次看到黑蛋这样费力的时候，继欢还反省了一下自己是不是让黑蛋戴了过沉的装饰品，想把镯子从他手腕上拿下来来着，不过黑蛋坚决不让！
　　“黑蛋，你还真臭美啊！”将小魔物抱在怀里，继欢轻轻戳了戳他的小脑袋。
　　黑蛋也不在意，花了几天适应镯子的重量，他的力气又变大了，听到舅舅和他说话，他还抬起细细的小胳膊给舅舅看，嘴里还发出“啾啾”，“啾啾”的声音。
　　好吧，迟钝了好久，继欢终于知道这是叫自己了。
　　黑蛋开始学习说话了。
　　不知道黑蛋是在什么情况下第一次发出“啾啾”这个音的，继欢的心境很平和。
　　不过既然意识到黑蛋开始说话了，继欢就觉得自己有必要开始让黑蛋读点书了。
　　=-=
　　在阿瑾留给他“让他随便看”的书房中，继欢找了好久，才找到一本大概、可能、应该适合小孩子读的书：《好孩子的睡前故事》
　　虽然有点奇怪阿瑾的书房里为什么会有一本儿童故事书，不过想到自己在搜书的过程中看到的满满一书柜一看名字就知道是言情小说的书，继欢决定不去想太多。
　　“从前，有一位名叫萨xx的大魔王。拥有……极其强大的魔力，他是史上最强大的魔王。
　　然后，他觉得……自己应该……有后代了。
　　为了生出更加强悍的……后代，他选择了xxx族最强壮的姑娘。”
　　读到这里，继欢顿了顿，反复确认这里使用的词确实是“最强壮”而非“最漂亮”或者“最聪明”，他又重复读了一遍。
　　“这位来自xxx族的姑娘有着……三颗头颅，一颗代表「美貌」，一颗代表「审判」，一颗代表「指挥」，拥有宽厚的胸膛，劲瘦的……腰肢，还有巨大的……力量。”
　　“魔王对她非常满意。
　　为了向这位来自xxx族的姑娘求婚，萨xx魔王……决定……找……xx布大师制作一枚戒指。
　　萨xx魔王……从地底精心提炼了一座冥河的……岩浆。
　　用这些火红的岩浆……加上万万吨的xx，熔炼出……一块材料……
　　他还将自己的部分魔王之力……封存……在材料内……
　　用来……保护自己未来的新娘。
　　最后，魔王将材料交给了……xx布大师。
　　大师……用材料……制作了……一枚漂亮的……戒指。
　　戒指上，有象征力量的……山形。戒指内侧……有7颗星……象征这位……新娘是被七位魔王认可的……可以成为……魔王之妻的魔物，也象征了……这是魔王……第七位新娘人选……”
　　磕磕巴巴读到这里，继欢摸了摸鼻子，第七位新娘人选？总觉得这个话题有点儿童不宜呢，不过黑蛋却并不知道舅舅读的多么艰难，还漏字！他甚至听不懂故事的内容。
　　只是喜欢舅舅抱着自己，专注的对自己说话的感觉而已，伸出戴着大手镯的爪子抓了抓舅舅，黑蛋仰着头，提醒舅舅继续和自己说话。
　　“好吧，接下来，xx布大师就开始按照魔王的要求……制作戒指。然后……”
　　后面一连串生涩的词组，继欢只好翻翻辞海先，弄清这些词组代表了什么的时候，继欢脸上有点错愕，不过他还是将这段话读完了。
　　“在魔王拿到戒指的前一天，这位xxx族姑娘带领万万名魔物……埋伏了魔王。
　　万恶的魔王死去了，伏击他的人……吃掉了魔王的身体……变得更加强大。”
　　“xx布大师将……魔王定做的戒指……送给了自己喜欢的……女子，求婚成功……了。”
　　继欢磕磕巴巴的读完了这个故事，读完之后，他的整个表情都是=-=的。
　　应该说……不愧是魔界孩子们的睡前故事吗？
　　所谓的童话故事，不应该是王子和公主幸福的生活在一起吗？怎么到了魔界，童话的版本就成了“为了杀掉王子，公主忍辱负重答应求婚，最后带领一帮人杀掉了王子”。
　　杀掉还不算，居然还吃了！
　　=-=
　　继欢此刻的表情不知道怎么娱乐到了黑蛋，仰着小脸，黑蛋看着舅舅，“咻咻”的笑了。
　　盯着笑的没心没肺的小魔物，继欢耸了耸肩，将书合上，他又陪黑蛋玩了会儿。
　　玩的过程中，他的视线不经意的落在了黑蛋的手镯上，看到上面山形的时候，他愣了愣，他随即将黑蛋的小胳膊举了起来，凑近了看向手镯内侧的时候，他发现了内侧嵌着的钻石星，数了数，一……二……三……四……
　　一共七颗。
　　他一下子就想到魔王的求婚戒指上了。
　　不过戒指的话，应该是小小的，黑蛋这个明显是镯子。
　　何况，故事就是故事而已，是假的嘛~
　　然而，随着继欢为黑蛋讲解故事的进度逐渐加深，他后来又在阿瑾书房的另一本破旧的书上读到了另一段话。
　　那段话是关于之前他讲故事的时候还不会发音的那个xxx族的。
　　在这段文字中，他终于知道了这个族族名的正确发音：“罗伊姆”。
　　这是一种来自深渊的原始种，体型异常巨大，即使变成人形亦是体型最大的。
　　文字中还介绍了这种传说中魔物的大致体型数据。
　　读到这里的时候，可能大部分人都是看看就算了，而理科生出身的继欢却不知怎么的，鬼使神差般的，他在脑子里算了一下，将文字中的各种尺寸和正常人体的尺寸等比换算，最后推算了一下那个族姑娘手指的尺寸，然后……
　　“似乎……刚好……是个镯子的大小。”又去地里划拉着算了一遍，继欢确认完毕。
　　小灰魔在这个时候带了废报纸来。
　　报纸上的日期是一个多月前，内容是关于某场拍卖会的，新闻主角的名字继欢依稀读到过，正是那位名字很复杂的“x·墨x特·x尔扎x”先生，如今继欢对这个名字能多读对两个字了，然而还是读不全。
　　这位先生在拍卖会花了920万……这个货币单位不知道，不过想也知道很贵，买了一枚不知是真是假的戒指，然后整个版面都是关于那枚戒指的介绍以及那位名字很复杂的先生的介绍。
　　看到戒指的说明的时候，继欢瞬间想到了黑蛋如今的大手镯！
　　踌躇了很久，他最终在晚上拨通了阿瑾的视讯电话。
　　电话响了很久才被接起来，再次看到阿瑾的脸的时候，他的脸已经长好了，虽然皮肤比以前更加白一些，不过至少看起来已经是正常人了。
　　继欢下意识的松了口气。
　　“晚安，阿瑾。”有点紧张的，他对阿瑾问了声晚安。
　　阿瑾似乎是刚洗完澡，头发湿漉漉的，还穿着浴袍。
　　“晚安，继欢。”阿瑾的背后是一面透明的玻璃，灯火闪烁，看起来像是个霓虹闪烁的大城市：“我收到你上次寄来的药还有谷了，久违的味道，谢谢你。”
　　听到他这样说，继欢忽然松了口气。
　　“不客气。”不过他到底不是个擅长和人聊天的人，干巴巴说了三个字后，就不知道该怎么继续下去了。
　　浪费电话费不是继欢的风格，只沉默了一小会儿，他很快就直接进入正题。
　　将书房中看到的几本书摆了过来让阿瑾看到，又把戴着镯子的黑蛋的小胳膊扥过来让阿瑾看到。
　　“哈哈！这个戒……镯子你让……黑蛋戴上了？不错，挺合适的。”阿瑾哈哈大笑了。
　　笑了一会儿，他这才回答继欢之前的问题：“所以，根据这几本书中发现的线索，你有点怀疑我寄回来的这个镯子就是传说中雅各布大师送给妻子的求婚戒指？而且，那枚戒指其实原本是魔王求婚的戒指？”
　　继欢干巴巴的点了点头。
　　“那只手镯没有问题，既然黑蛋喜欢它，你就让他继续戴着吧。”没有正面回答继欢的问题，阿瑾只是这样说道。
　　继欢忽然就放心了。
　　阿瑾说没有问题，那就是真的没有问题了，黑蛋可以平平安安戴着它，不会因此惹上任何麻烦。
　　他的心忽然安定了。
　　“既然你已经可以看懂书房里的书了，那我以后会时不时寄些书给你，多读书是好事。”阿瑾最后这样说道。
　　两个人又聊了聊天气等一点也不敏感的话题，最后愉快的互道了晚安再见。
　　由于阿瑾的一句话，黑蛋得到了继续佩戴镯子的权利，睡梦中的他完全不知道，昨天晚上就在他睡着之后，他和阿瑾又见了一面了~
　　被见到的还是光着屁股睡得流口水的样子。
　　︿(￣︶￣)︿                        
　
    第74章 菲尔扎哈先生的日常

　　有点惊悚的看着哈哈大笑着和人讲电话的老板，劳拉总觉得有点心惊胆战着。
　　她现在对老板电话里讲的内容好奇极了，尤其对电话另一头的人好奇极了。
　　可惜听不懂，她对老板现在正在用的语言一个字也听不懂，不过却在最后听懂了“雅各布”这个发音，这才意识到老板可能正在和人讲戒指的事。
　　吸收完戒指里的能量后，老板就把那枚戒指送人了，是她亲自包装的，用了很漂亮的盒子，还打了精美的缎带。送给谁不知道，劳拉有点好奇，不过却不敢贸然向老板打听。
　　什么话可以讲，什么话不可以，这条线她分的很清楚。
　　微笑着挂断电话，阿瑾又看了一会儿，就在继欢刚刚展示黑蛋手腕上的镯子的时候，继欢不知道的时候，他给那头小魔物拍了张照片。
　　流着口水坦蛋蛋的样子，旁边还有一条看起来有点眼熟的围巾，呃……
　　真有趣~
　　于是阿瑾的手机相册中又多了一张照片。
　　他没有拍照的习惯，手机相册中原本除了示例照片以外空空如也。无论是之前在魔界时候的手机是这样，在曾经去过的下界也是这样。
　　这次的手机原本应该也是如此，不过，意外的，里面多了很多照片。
　　那头叫黑蛋的小魔物那天胡乱点的结果就是阿瑾的手机忽然收到了很多照片。羊角魔物各种姿势的自拍，还有小魔物的黑色大脸照，再有就是继欢少年的照片。不过他的照片一看就是被人偷拍的，狩猎中的少年，擦地板的少年，洗澡的少年……
　　阿瑾觉得似乎看到了这位一直很老成的少年的另一面。
　　莫名其妙的，他就主动发视讯邀请过去了，然后，再次和对方交谈的时候，他想，双方应该已经没有话题了，这大概是最后一次通话了，然而非常意外的，他不讨厌和对方通话，他们聊得还蛮开心的。
　　然后就是今天，仍然很开心。
　　微笑着将相册里的照片点开过了一遍，阿瑾的嘴角一直挂着一抹微笑。
　　劳拉几乎是毛骨悚然了！
　　沙发上的黑发男子这才关上了手机，视线忽然向上瞟到了红发的下属身上：
　　“我猜，你现在很好奇我在和谁通话，对吗？”
　　劳拉老实的点了点头。
　　“想知道吗？”黑发男子偏了偏头。
　　劳拉随即充满了期待。
　　黑发的男子脸上的笑容忽然完全收了起来，面无表情的，他慢条斯理道：“不告诉你。”
　　劳拉：==、、、、、老板正常的表情也好可怕！
　　“好了，谈工作吧。”站起身，黑发男子径直向穿衣间走去，他的声音从里面传来的同时，穿衣间内传来悉悉索索的换衣服的声音。
　　等到他再次出来的时候，已经是一身黑色正装了，那条灰黑色的标志性围巾原本已经不用收起来了，不想这次老板怎么忽然就又想起它来了，把它翻出来挂在了肩膀上。
　　有点奇怪的装扮，不过老板穿起来却给人异常正式的感觉。
　　午夜快到了，叶法尔的继欢一家即将进入梦乡的时间，却是大城市内的魔物们一天正式开始的时候。
　　“那么，我先来整理一下今天需要您批准的报告……”示意等在门口的魔物们可以进来了，每头魔物手中都拿着厚厚的文件，这便是阿瑾接手后各项产业的负责人了。
　　科勒离开后，阿瑾并没有将这些魔物换掉，相反的，他仍然聘用他们，不过，曾经有两头魔物看阿瑾年纪颇轻，曾经想在账面上糊弄于他。
　　后来，这些人就再没听说过这两头魔物的消息了。
　　不是解聘，而是真的“从此再无消息”，仿佛世上从来没有存在过这两头魔物一样，“再无消息”。
　　魔物们一下子都老实了，每天战战兢兢的工作着，老板看起来再不像生意人也不要紧，人家是大魔物啊！
　　心情不好会吃人的那种！
　　何况，经过一段时间胆战心惊的接触，他们发现自家的新老板着实是个不好糊弄的人，而且相当有生意手腕，除此之外，这段时间风头最劲的魔物是谁？是自家老板啊！
　　参加个拍卖会就能彻底把名气打出去，最近一段时间，公司的生意好得不得了，老板还给他们加了薪，如果有好的企划需要审批资金的话，一旦老板认为可行，批款可是非常爽快的。
　　公司不批没关系，老板私下拨款！
　　谁都愿意带着希望工作，这样一来，这些魔物便彻底死心塌地留下来干活了。
　　阿瑾认真听着这些魔物们的报告，时不时提个问题，他的话不多，然而一旦说话必然是关键处，在他的引导下，公事非常快速的处理完了，等到那些魔物们从办公室退出来的时候，一看时间：居然是原本工作时间的一半都不到！
　　效率好高——
　　那些魔物心满意足的离开的时候，另一名灰色的魔物已经在门口等着了。
　　这是一头他们从未见过的魔物，看起来级别很低，穿着看起来就很廉价的正装，大概是年轻人第一次出来找工作只能负担的起的那种，然而他的年纪看起来却很大了，面容有点愁苦，此刻正不声不响的候在门外。
　　不知道是不是新的同僚，不过，如果是新的同僚，这位看起来也太寒酸了些。
　　魔物们心里浮想联翩着，然而灰色魔物眼皮都没抬一下，直到办公室大门再次打开，在那头红发女魔物的带领下走入了办公室。
　　然后，老板的办公室大门再次关上了。
　　刚刚处理的是“赚钱”的事，如今，需要处理的则是“花钱”的事了。
　　“很高兴再次见到你，尼布鲁大师。”坐在宽大的办公桌后面，黑发男子双肘放在桌面上，双手手背托住下巴，死水一般的黑眸看向他，慢条斯理的对他致以欢迎词。
　　男子的背后是一整面透明的玻璃墙，整个城市的霓虹在那里闪烁，这是这个城市最高的房间，房间内装饰豪华，脚下的地毯无比柔软，这是尼布鲁久违的奢华场景。
　　他稳了稳心神，半晌低声道：“请叫我的名字就好，大师什么的……再不敢当。”
　　“那，尼布鲁先生，很高兴见到你，希望你对公司提供的待遇满意。现在，让我们谈谈接下来有必要出席的拍卖会的事情吧。”乌黑的眸子锁定眼前衣着寒酸的灰色魔物，黑发的男子微笑道。
　　这一刻，他便不再是继欢见过的“阿瑾”了，而是新贵魔物“菲尔扎哈先生”了。
　　“好，不知道您对目前当下各大拍卖会的了解有多少？是否需要我为您介绍一下，以及……您参加拍卖会的目的到底是拍卖品，还是另外有其他原因……”
　　灰色的魔物立刻敬业的进入了工作状态，在阿瑾的示意下，他将各大拍卖会仔细介绍了一遍，虽然这段时间落魄，不过由于魔物们的寿命相当漫长，这些拍卖会的所有人基本没有改变，以至于经营模式也没有发生大的改变，每个拍卖会侧重的重点不同，发出邀请函的对象也有差，各大拍卖会拍卖过多少赝品……这些外人不可能知道、就连劳拉也有相当一部分不知道的事，尼布鲁却异常了解。
　　赝品制造，这个职业天生就会和各大拍卖行，古董店发生联系，在这个行业做到巅峰，尼布鲁自然对相关业务知之甚深。
　　听他的介绍，劳拉忽然有点明白为什么老板要花大价格雇佣这样一个人了。
　　虽然她仍然不明白老板为什么要频繁的参加各大拍卖会，可是，既然要参加的话，随身携带一位赝品制造大师的效果可能要比随身携带一名古董鉴定师更要好。
　　后者还可能辨认不出真品，但是前者却可以立即识别赝品，毕竟……
　　“不是我夸口，前三百年间，这些拍卖会上售出的百分之八十的赝品都是我制造的，这些年来，这些赝品还在不断被拍卖……”
　　你听~
　　灰色的魔物慢慢说着，表情没有任何变化，这样一来，却是和办公桌后面的黑发男子看起来异常相合了。
　　“很好，感谢你的介绍。另外，接下来我想要得到的是科尔马思之剑，无论如何也要弄到，然而我目前对它毫无头绪，你想想看，是否有这件古董的线索。”细心的听着灰色魔物的介绍，黑发的菲尔扎哈先生点点头，终于提出了自己的要求。
　　两个人又商量了一会儿，又过了半小时左右，12点快要到了。
　　大魔物们的狂欢即将正式开始。
　　披上围巾，菲尔扎哈先生带着女秘书立刻赶赴下一个宴会去了。
　　菲尔扎哈先生最近很忙，在芦耶尔达拍卖会上一举成名之后，他便被大魔物们的圈子接纳了。接下来，他收到了几张邀请函，每次参加都能主人家交往愉快，久而久之，菲尔扎哈先生现在已经是魔物们社交界相当受欢迎的人物了。
　　老板和主人家谈笑风生的时候，劳拉则在仔细观察各家的摆设，拼命混在女魔物堆里聊天，然后稍后将这些全部汇报给老板知道。
　　每天都陪老板参加各种宴会，一段时间过去，红发的女魔物觉得自己都发胖了。
　　不知道这算不算工伤？
    ——
　　得亏之前的两通电话，阿瑾在各个拍卖会与宴会之间游走自如的时候也没忘记叶法尔街的冬天要到了，想到初来乍到的那一家三口，他非常体贴的寄了一些过冬用具过去。
　　不过，由于黑蛋意外点亮的温泉配水工技能，继欢一家其实过得相当不错。
　　不知道是不是有了温泉的缘故，气温骤降的日子里，院子里的蔬菜居然全都活下来了，而且越靠近温泉池边的蔬菜长得越好，后院里甚至结出了一个大南瓜！
　　没错，就是南瓜！地球上的那种~
　　可是，天知道继欢却是根本没带南瓜种子的，他是带了点种子没错，可是一颗也没长出来，就在他以为原本世界的作物无法在这里生存的时候，猪圈里却忽然结出了个大南瓜。
　　联想到南瓜生长的位置，又想到大白在离开那个世界之前，最后一顿似乎吃的正是南瓜……
　　他忽然悟了。                        
　
    第75章 失窃与窃贼

　　这个南瓜异常大，口感和原本的南瓜差不多，然而更加甜一些。连一向不喜欢吃素的阿爷和讨厌红色的黑蛋都挺爱吃的。
　　阿爷喜欢煮南瓜，而黑蛋更喜欢南瓜粥，他现在会从勺子里吃饭了，由于牙齿仍然只有两颗，所以硬点的东西不敢给他，继欢如今还是只给他软绵绵的粥糊，用勺子往他嘴巴里抹一点，黑蛋就抿着小嘴吃的很欢快。
　　察觉黑蛋吃的很满意，继欢舅舅就又趁机植入识字课的内容了，指着黑蛋的小碗里的南瓜粥，又指指大白：
　　“黑蛋，那是猪，名字叫大白，大白很好吃，也很能干，我们现在喝的南瓜粥里的南瓜就是大白种出来的。”
　　这段话的意思黑蛋自然不能完全懂，不过这并不妨碍他努力听，他现在还会点头，大概是和大人有学有样，舅舅和他说什么他都点头，明明听不懂还显得一副完全听懂了的样子。
　　舅甥俩说完，一同向猪圈里的大白看去。
　　作为一头经历过在山难中独自坚强活下来、成功进城找到主人、又和主人一同来到魔界的猪，如今的大白已经非常坚强了，还是一头小猪的时候，它就在山上的家里就经受过了初步的魔气抵抗训练，和那时的同伴们一同拉稀拉了很久，之后在通往魔界的道路上又遇到了更可怕的怪物，一路走一路清肠，直到在新窝里拉了第一坨固体的便便，这坨便便标志着大白的勇气，终于从液态变成固态的了！
　　就在继欢他们观看大白吃饭的时候，天空中忽然飞来一群鸟，白色的，个头不大，一只只圆滚滚的飞翔在灰白色的天空中。
　　萧瑟的天空由于多了这些鸟儿，一下子变得生动了许多。
　　继欢心中忽然一阵愉悦。
　　就在继欢准备目送它们远离的时候，那群小鸟却在空中盘旋了一会儿，忽然朝继欢家的院子飞过来了。
　　确切的说，它们直直朝着大白还有院子里的鸡们的食槽飞过去了。
　　动作非常生猛，又有数量上的优势，它们一下子就把大白和家里养的鸡挤开了！
　　等等——
　　这、这帮家伙居然是强盗来着！
　　难怪自家的大白还有鸡光见长高不见长胖，感情平时他不在家的时候，经常遇到这种从天而降的抢劫犯不成？
　　到底是个心中没有几枚浪漫细胞的务实派，继欢立刻准备去拿扫把赶鸟了，然而就在他迅速找到扫把赶回院子里的时候，院子里的抢劫事件已经反转了。
　　继欢家的五只鸡已经和那群鸟打成了一团！它们虽然数量少，然而个子大，用铁钩一般的爪子按住那些小白鸟，还用平时从土里叨食的尖嘴嘴巴啄它们；
　　再看大白那边：面对小白鸟的抢食行为，大白只是默默加快了进食速度，然而那群小白鸟却过分的很，发觉大白性情温和并不轰赶它们之后，它们竟是想要将大白挤开！
　　说时迟那时快，大白忽然抬起了头，大嘴以迅雷不及掩耳之势猛的在空中咬了两下，伴随着两声惨叫，大白的嘴巴里立刻多了两只小白鸟。
　　这群强盗呼啦一声全都飞跑了！
　　手拿手拿扫把，继欢目瞪口呆的站在了院子中央。
　　原来，在他和阿爷带着黑蛋去外面捕猎的时候，家里的大白和小花鸡已经自行领悟捕猎技巧啦？
　　把正在满院子耀武扬威溜溜哒的小公鸡拎起来，继欢隔着厚实的硬羽摸了摸它的身子，这才发现：瘦归瘦，可是整只鸡沉甸甸的，实打实的真·鸡肌肉。
　　院子里还有几只被小花鸡它们啄伤到飞不掉的小白鸟。把它们拎起来的时候，继欢这才发现：这些远看起来很美的小鸟儿，近看竟是一口尖锐的小牙，翅膀末端也藏着尖锐的爪子，和以前世界的鸟完全不一样。
　　想到大白吃了这种鸟一点事也没有，继欢家的晚饭吃的就是这些鸟，别说，虽然肉少了点，不过还挺好吃的，特别是用鸟骨煮的汤，黑蛋很爱喝。
　　这个晚上，继欢又接到了阿瑾的视讯邀请，虽然阿瑾看起来和平时没有什么不同，不过继欢却感觉他现在的心情并不好。
　　察觉到这一点之后，继欢就想尽量说点轻松地话题。可惜他实在并不擅长找话题，最后索性说的还是家里发生的事，比如大白种出了一颗南瓜。
　　这件事让继欢一家人激动了好久，然而放到阿瑾身上，他似乎无法感受到这种激动。
　　好吧……大便里种子长出的南瓜……什么的……确实不像是阿瑾会感兴趣的类型。
　　察觉到自己的心情似乎给对方带来困扰了，阿瑾索性换了一个话题。
　　“你们晚上吃了什么呢？”这是一句标准的、永远不会出错的打开话题的专用语了。
　　“是南瓜粥和鸟汤，今天下午为了整理院子里的菜地，我没有像往常那样出门狩猎，谁知……”
　　继欢将下午院子里目睹到的抢劫与反抢劫事件干巴巴的和阿瑾说了一遍，提到家中的大白和五只鸡对抗抢劫时的英勇表现的时候，他感慨道：
　　“如果不是这次碰巧在家里，我都不知道家里原来可能遭窃过，毕竟大白它们不会说话，我不在的时候，它们不知道被欺负过多少回呢，今天看它们的反抗动作，真是非常熟练。”
　　“哦？叶法尔虽然有点乱，不过你们现在居住的那段街道却是非常安全。”可以说是整个叶法尔街区最安全的地段也不为过，毕竟……说这段话的时候，阿瑾嘴角的笑容还是一如既往矜持着，直到他听到继欢的下一句话。
　　“可是，再安全的地方，这些小鸟怎么防？我刚开始看到它们的时候完全想不到它们会是抢劫犯，毕竟它们看起来十分无害……”继欢继续说着，时不时回头看看在床上到处乱爬的黑蛋，他没注意到屏幕内阿瑾脸上的笑容忽然消失了。
　　左手成拳放在嘴前，阿瑾长长的睫毛垂下来，这是一个思考的动作。
　　等到继欢的视线重新从黑蛋身上移回手机屏幕的时候，阿瑾的表情已经恢复正常了，微笑的看着继欢，他忽然说道：
　　“你说得对，一般人不会想到这些鸟会是盗贼，再细小的细节也没有遗漏，这点你做的很好。”
　　只是抓了几只鸟而已，至于上升到“再细小的细节也没有遗漏”这种高度吗？继欢被他表扬的一愣一愣的，不过他敏感的察觉：阿瑾的心情似乎一下子变好了。
　　不是刚刚装出来的习惯性微笑，阿瑾脸上如今的笑容却是发自内心的笑了。
　　呃……自己刚刚说了什么吗？
　　“鸟汤不错，这个季节，鸟型魔兽为了过冬已经囤积了一身脂肪，正是肥美的时候，这几天我也会在这边寻找看看，见到不错的，就给你寄几只回去。”
　　非常愉快的自行做了决定，阿瑾又和他聊了几句，甚至还现场出题考了他几个文法问题，看继欢都准确的回答出来了，他便微笑着挂断了电话。
　　呃……
　　于是阿瑾今天打这通电话的目的到底是什么？
　　望着已经挂断了的电话，继欢一头雾水的把它放在了远离大床的柜子上。
　　其实，阿瑾今天打电话过来是真的因为心情不好。
　　为了寻找科尔马思之剑的线索，他现在正在遥远的优塔热区，中心城区·冬之城内。
　　这里是尼布鲁推荐他来的，历史悠久，全民热爱艺术品收藏的优塔热地区有着相当多的古董店，全界珍藏本最多的历史类图书馆，两个很有名的拍卖会，还有一个规模很小然而相当受欢迎的藏品交流会。
　　除此之外，最根本的原因，这里有可能知道科尔马思之剑重要线索的人。
　　那个人便是艺术品收藏家、史学家——格兰普，这位以艺术品收藏家自居的魔物平生的一大爱好就是收藏古物，尤其是萨罗耶魔王时代的古物，然而他居无定所，一般情况人们根本找不到他。
　　“然而他经常参加冬之城冬天的拍卖会，今年的拍卖清单里有他一定会感兴趣的拍卖品，我认为他一定会来。”因为尼布鲁提供了这样一条线索，阿瑾立刻决定前往这里。
　　然而就在一个小时之前，在拍卖会开始前三天，拍卖方爆出了一个消息：
　　本次的拍卖品有相当一部分失窃了！
　　格兰普一定感兴趣的那件赫然身在其中！
　　放置拍卖品的房间完全是密室，没有任何打开的痕迹，然而里面却有相当一部分藏品不翼而飞，同时消失的居然还有监视器！
　　“这样一来，他很有可能不来了。这下……有点难办了。”尼布鲁有点为难。
　　这件预料外的事让阿瑾的心情有点不好。
　　给拍卖方打完电话之后，他忽然看到了联系人中继欢的名字。
　　然后莫名其妙打了一通电话，谁知，打完之后，他的脑中忽然有了一个念头。
　　“我记得……这次的拍卖品中……有一对鸟对不对？”将隔壁的尼布鲁叫过来，他忽然问道。
　　“是的，是有一对鸟。”将本次的拍卖品名单全部背了下来，尼布鲁立刻念出了这对鸟的资料。
　　“这对鸟……有在被窃名单中吗？”阿瑾又问。
　　“没有，失窃的都是古董，这对鸟是本次拍卖品中唯一的活物，体型笨重，并没有失窃。”
　　“那好，你听着，这次我要不计一切代价把这对鸟拍下来。”乌黑的双眸牢牢对准面前的灰色魔物，阿瑾慢慢道。
　　“好。”对于雇主的命令，灰色魔物没有任何疑问，只是重新研究了这对鸟的背景资料，可能的竞争对手，以及为了拍下他们大概需要准备多少钱。
　　三天后，他们顺利的拍下了这对鸟。
　　由于很多珍贵拍卖品被窃，本次拍卖会的含金量便瞬间降低了，不少人取消了行程，其中就包括阿瑾想要结识的格兰普，不过阿瑾却留了下来，还大价格拍下了本次拍卖会中唯一一对活物——
　　金色鸟。
　　拍卖会结束之后，有记者采访菲尔扎哈先生拍下这对鸟的原因时，他只笑着道：
　　“想要回去烧汤喝，家里人最近喜欢喝鸟骨熬制的汤。”
　　真·土豪！用价值上千万金栉的鸟熬汤！
　　说来也奇怪，这对鸟虽然也算珍贵，然而却不太可能拍出如此的高价，然而事实就是好几个人出价，最后这对鸟居然成了本次拍卖会最昂贵的拍卖品。
　　难不成有钱魔物的“家里人”最近都流行用鸟熬汤？越贵的鸟熬的汤越好喝？
　　菲尔扎哈先生一句话，导致的结果就是最近市场上鸟类魔兽的价格一路飙高。
　　一句“家里人”，身份成谜的菲尔扎哈的家庭状况瞬间成了民众最关注的问题，直到关于菲尔扎哈先生的另一条屠版消息爆出：
　　菲尔扎先生，当天当真把那对鸟杀掉喝汤了，然而，就在杀鸟的时候，居然意外发现了全部失窃古董！
　　密室小偷竟是两只鸟！难怪怎么查也查不到犯人！
　　不过这下，这些古董的归属却成了问题，按理说，拍下那两只鸟的菲尔扎哈先生如今已经成为了这些古董的所有人，然而那些古董加起来，光是底价就超过五亿金栉，这……
　　这可真是充满了戏剧性的转折啊！
　　这下，一开始还指责菲尔扎哈先生的家里人败家的人再也不说什么了。
　　这哪儿是败家，这是会赚钱啊！
　　节流再好，比不上开源呀~
　　任由报纸上关于自己的消息到处蔓延，黑发的菲尔扎哈先生只是将在鸟腹中发现的古董全部归还了拍卖方，原本取消行程的格兰普先生立刻重新订票前往参加了这场临时加开的拍卖会，拍下心仪的古董后，他还主动拜访了这位最近在报纸上闹得沸沸扬扬的菲尔扎哈先生。
　　“请问，您的家里人……是真的杀了那两只鸟炖汤吗？”聊完科尔马思之剑的问题，他笑吟吟的问了一个如今几乎所有人都想要知道的八卦。
　　乌黑的眼眸一转，黑发的男人看向对面的中年人：“当然，是真的。”
　　一只红烧，一只炖汤，莫名其妙收到阿瑾送过来的两只大鸟后，继欢一家足足吃了三天，终于将这两只肥鸟吃完了。                        
 
    第76章 菲尔扎哈先生的旅途

　　在优塔热用豪华汤材屠版之后，在相当长一段时间内，人们惊讶的发现：菲尔扎哈先生的消息竟然在报纸上消失了！
　　再也没有参加任何拍卖会，也没有奔赴某位大魔物宴会，菲尔扎哈先生的名字再也没有出现在任何一条新闻之中。
　　这段时间虽然一直有新的劲爆话题出现，然而不是仅仅出现一次就销声匿迹，就是之前早有出现过的老面孔，像菲尔扎哈先生这样年纪轻轻、一登陆新闻就是头条、还不断刷出新爆点的热点人物竟是再也没有了。
　　每天都有数不清的记者蹲守在柯罗达市，菲尔扎哈先生的各大产业门口，企图从他的员工口中挖出蛛丝马迹，然而，菲尔扎哈先生的员工的忠诚度却是极强，无论狗仔们怎么威逼利诱，愣是没有一个人泄密！
　　当时就有机灵的记者，灵机一动忽然想出了新标题：魔物的忠诚——漫谈菲尔扎哈先生的用魔之道。
　　虽然不是什么新闻，但是好歹出现了菲尔扎哈先生的名字，这期的报纸的销量总算保住了~
　　真是——
　　这年头，做魔也不容易呀！
　　咳咳，然而，天知道：这些魔物们对自家老板的行踪讳莫如深的缘故其实并不是因为什么忠诚，而是他们也压根不知道老板去哪儿了啊~
　　秘密，从说出口的那一刻就不再是秘密了，没有人可以做到百分之百的守口如瓶，所以，如果当真有不想让人知道的事，那就一个人也不要说——by津·墨菲特·菲尔扎哈
　　离开优塔热之后，一个人也没有带，甚至没有带任何行李，菲尔扎哈先生独自一人坐上有轨列车离开了。
　　这是一种很像人类世界上火车的车，为了方便描述和理解，我们姑且就称它为火车吧。
　　在这个世界，同样是有各种各样交通工具的，虽然大部分魔物的赶路速度都很快，可是一来这边的世界更大，二来也并非所有魔物都愿意累死累活靠自己跑，所以自然有工匠发明了各种各样的交通工具。
　　菲尔扎哈先生如今搭乘的正是这些交通工具中最慢的一种。虽然速度上没有任何优势，然而也正是由于速度慢所以可以很好地欣赏沿途的风景，除此之外，票价还非常便宜，所以这种交通工具非常受没有多少钱的年轻魔物以及年纪大的老年魔物欢迎，低阶魔物们也喜欢这种交通工具，高阶魔物则很少选择。
　　菲尔扎哈先生——不，此刻或许应该称他为阿瑾，脱下了昂贵精致的黑色正装，他现在只穿着里面的白色衬衫，领结解下来，最上面两颗扣子也松开，现在的他看起来只是一名普通的魔族青年。
　　他又是和继欢一起在叶法尔的房子里生活过的阿瑾了。
　　买了靠窗位置的车票，他现在正在托着下巴看窗外的风景。
　　窗外的阳光异常强烈，地面一片黄沙，几乎没有什么植物。然而随着列车的行进，窗外的植物开始多起来，阿瑾看了一眼手中的地图：现在应该是快要离开优塔热地区了。
　　他在窗边静静看风景的时候，旁边魔物们的话不时传入他的耳中。
　　“两百年前，这里可是什么交通工具也没有，只有高阶魔物还有部分天赋异禀的魔物才能穿越这片荒漠到达中心城。你们知道中心城为什么叫冬之城吗？”坐在他身边的是一头老魔物，身边还有两个年轻人，他们正在一脸兴趣盎然的听老魔物讲古。
　　“为什么为什么？”其中一头女魔物催促他道。
　　拥有一头粉红色的头发以及尖尖的耳朵，这是一头长得很可爱的女魔物，身量不高，体型也不大，看起来很无害。
　　很享受被年轻人追问的感觉，老魔物笑了，捋一捋灰白色的胡须，他不再卖关子：
　　“因为那个时候如果春季从优塔热地区的沙漠边缘出发的话，到达中心城的时候，基本上都是冬季了。”
　　“不知道高阶魔物的速度如何，至少能够靠自身能力过去那里的中阶魔物们的情况大抵如此。
　　一路上要经过六个季节，再慢一点甚至更多，真是漫长而辛苦的旅行啊……”
　　“那您年轻的时候去过冬之城吗？”这次开口问话的是旁边的年轻男魔物，他的头发同样是粉红色的，不过颜色更深一些接近红色。
　　“当然没有，我不是高阶魔物，也没有能够抵抗强烈辐射的厚皮，毅力也不够，自然是到不了的。”老魔物很坦率的摇头了：“我还是火车通车后第一次去的冬之城呢，对于经历过那个时代的魔物来说，能去一次冬之城，看看那里长什么样，是很多魔物的梦想。火车票降价后，我就索性一年来一次了。”
　　一边说着，老魔物一边望向窗外，感慨的叹出一口气：
　　“现在的魔界，当真和以前不一样了。”
　　现在的魔界，和以前当真不一样了——老魔物发出一声叹息的时候，阿瑾心里也在这么想。
　　那个时候，低阶魔物一辈子几乎只能在出生地生活，从出生到死亡，除非被买卖，他们几乎不会有离开出生地的机会，中阶魔物的活动范围稍微大一些，然而也大的有限。
　　魔界是属于高阶魔物的，正如身边这位老魔物所说，那个时候能够肆无忌惮去往任何地方的只有高阶魔物。
　　像这头老魔物这样的低阶魔物，一辈子不可能到达冬之城。
　　更不要说和两名高阶魔物如此热烈的交谈了。
　　视线虽然没有落在旁边两名年轻的魔物身上一眼，然而仅凭气息，阿瑾立刻知晓了两名年轻魔物的身份。
　　他们已经在极力降低自己的气息了，这种伪装成功的骗过了旁边的老魔物，然而却无法骗过阿瑾。
　　高阶魔物都是骄傲的，高阶以下的魔物在他们眼中完全不是和他们平等的生命体，如今看到三头阶级相差极大的魔物相谈甚欢，阿瑾心中其实感觉颇有点微妙。
　　呃……
　　大概就是有人在和食物相谈甚欢的感觉吧？
　　视线从窗外移向车厢内，这样一来，阿瑾的视线却是和老魔物撞到了一起。
　　“啊……抱歉，我的声音是不是有点大？打扰到你看风景了吧……”和那双死水一般的眸子撞上的时候，老魔物只觉心肝一颤，慌忙塞了一颗药到嘴巴里，一边嚼他一边道歉了。
　　“并没有，只是随便看看。”嘴角微微勾起，阿瑾笑着道。
　　他的脸扭过来，这样一来，身边的三个人终于见到了他的正脸。
　　菲尔扎哈先生的外表自然是非常吸引人的，然而魔物们的外表大凡都很好，这样一来，他这样的长相倒也稀疏平常。
　　不过，他谈吐有度，风度翩翩，没多久便非常自然的和另外三头魔物交谈甚欢起来。
　　“啊！忽然觉得阿瑾先生好帅啊！”女魔物们大部分都相当坦率，没多久，那头女魔物就这样对自己身边的兄长说道。
　　“他确实是个有意思的人，不过你可不要看上他，他才是低阶吧？勉强够到了中阶的程度，你们俩过不到一起的。”男性魔物警告她。
　　女魔物是当着阿瑾和那名老魔物的面和自己兄长说的，她并不害怕自己和兄长的对话被另外两头魔物知道，高阶魔物之间自然有他们才能听到的声波范围。
　　“只是说说而已嘛~”嘴巴嘟了嘟，年轻女魔物不再和兄长窃窃私语。
　　两头年轻的魔物并不知道，他们刚刚的对话已经全部被对面的黑发男子听在耳中了。
　　对于这种事情见的多了，阿瑾并不在意，比起两头稍嫌幼稚的年轻魔物，他更喜欢和对面的老魔物交谈。
　　虽然拥有和任何人相谈甚欢的能力，然而他其实并不喜欢年龄轻的人，年龄小，往往代表了幼稚与无知。
　　他之前一直是那么认为的。
　　直到遇到继欢。
　　认识继欢之后，他才知道了年轻代表的另外一层含义：无畏。
　　因为什么也不知道而什么也不害怕，这种叫做无知。
　　而什么都知道了仍然不害怕的，这才是真正由于坚强和勇气而产生的无畏，
　　因为继欢，他现在愿意包容一下年轻人们的无知了。
　　不过，这种包容力并不多，一点点而已。
　　阿瑾微笑着听对面的老魔物讲着自己年轻时候的事，这点上人和魔物并没有什么不同，快要死去之前的日子，总是会想起过去的时光。
　　当他在下界由于衰弱而垂死的时候，他也经常想起以前的日子。
　　“刚刚我就想问了。”阿瑾正想着之前的事情的时候，老魔物忽然指了指他放在桌子上的钥匙扣。
　　“这个钥匙扣，如果我没有看错的话，应该是两百年前冬之城发行的入城登记证明吧？”
　　“由于那个时候能够抵达冬之城的外面人还不多，所有进城的人都会拿到一个入城登记证明，凭借这个登记才能在城中活动，你这个钥匙扣……就是那个东西吧？”
　　不意外他会发现这一点，阿瑾点了点头。
　　离开叶法尔之前，他将钥匙放在了厨房，将身上唯一一把钥匙交给少年，他想自己以后不会回来了，这样一来，钥匙全部留给房子未来的主人是理所应当的事。
　　然而等他稍后住进酒店的时候却在行李箱中再次发现了那枚钥匙。
　　不再是光秃秃的一把钥匙，上面还绑上了个钥匙扣。就是现在这个，多年前在冬之城得到的入城证明他自己都不知道丢在哪里了，他甚至都忘记还有这么一回事了，谁知，却在多年后再次看到了它，非但如此，少年还非常手巧的用它编了一个钥匙扣，冬之城当年的徽章露在外面，恰似一个漂亮的装饰品。
　　钥匙这种东西不好随处扔，他索性就一直随身带着了。
　　“是的。”阿瑾对老魔物道。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！请问我可以摸一摸吗？这是传说中的徽章啊！我只是听说过，还从来没有见过呢！”老魔物的反应却非常不得了，他看起来兴奋极了！
　　“哦？”他这个反应却是超出阿瑾的预料了。
　　“你都不知道吗？这个入城登记如今已经是传说级别的东西啦！能够得到这个徽章的不是大魔物就是有特殊能力的魔物，普通魔物根本得不到这个！这可是象征了能力的徽章啊！”
　　得到阿瑾允许后，老魔物小心摸了摸那枚徽章，半晌依依不舍的将他还给了阿瑾。
　　“阿瑾，你手里有这个徽章……莫不是当年自己亲自得到的？”他犹豫了一下，最终小心翼翼的问了一句。
　　“嗯。”没有觉得这个有什么不好回答的，阿瑾点头。
　　“看你不像是高阶魔物啊，那你是有什么特殊能力不成？听说那时候能抵达冬之城的普通魔物都皮厚，阿瑾，莫非你的原型皮特别厚？”
　　厚皮魔物？一旁的两名年轻魔物立刻将眼睛对准了阿瑾：眼前的魔物斯文又瘦削，怎么看……皮都不厚啊！
　　被三头魔物虎视眈眈盯着，阿瑾半晌耸了耸肩，摇了摇头。
　　“我的皮不厚啊，换了……想不起来有几次皮才抵达目的地的。”具体换了多少次已经忘了，路上花了多少时间也已经记不清了，可是他却记得那种痛苦。
　　那个时候的他，只是一名普通的低阶魔物，没有特殊能力，有的只是想要去冬之城的信念而已。
　　身上的皮肤一块块裂开，然后重新长出来，再裂开，再长出来……
　　很疼，然而并不是他经历过最疼程度的痛苦，甚至及不上前几天吸收能量时候的疼痛。
　　如果不是老魔物这次提及，他已经遗忘了。
　　再次看向老魔物的时候，老魔物这时的视线里已经满是佩服了。
　　“那你已经是非常有毅力的人，你的这枚徽章，代表的是毅力。”
　　“你一定是个厉害的人。”老魔物赞叹着，然后就没再对阿瑾的当年多问一句话了。
　　“不过——”忽然想到了什么，老魔物再次看向阿瑾的时候，眼中的意味却是又变了。
　　“能够拿到这枚徽章的话，你的年纪可是不小了吧？”
　　“我刚刚就觉得了：你，明明这么年轻，可是感觉很老成啊！怎么感觉你和我年纪差不多呢？如果既然这枚徽章是你亲自拿的，那么……你岂不是当真和我差不多大？！”
　　年纪差不多的人总有一套特殊的辨识手法，很多事情，我一说，你立刻知道，几次三番下来，他们就能知道彼此的出生年代大概差不多了。
　　“呵呵，可能还真的和你差不多。虽然样子看着年轻，不过我的年纪不小了。”笑吟吟的，阿瑾点点头。
　　“难怪呢！我就觉得你的用字习惯和时下的年轻人完全不同啊！一开始觉得是你说话文绉绉的缘故，现在想来，你的很多用字习惯是我们那个时代特有的啊！”老魔物立刻激动了。
　　接下来的时间里，老魔物便将阿瑾当做同龄人对待了，和他分享了各种新款染毛剂以及老年常用保健药，最后还推荐了他一款老年魔物骨痛专用膏药！
　　阿瑾表示：真是有用的情报，呵呵呵呵呵呵呵。
　　望着感情立刻升华的两头“老”魔物，一旁两名年轻的魔物看的一愣一愣的。
　　总算两名“老人家”还记得他们的存在，四个人又交谈了一段时间，中途阿瑾便先行下了车。
　　手里拿着老魔物送他的新款染发剂，阿瑾微笑着挥别了三位旅伴，然而在他离开之后，三头魔物才想起来：聊了这么半天，对方叫什么，来自哪里……一切相关的信息，他们竟是完全不知道。                        
　　作者有话要说：　
　　接下来，是考拉君为大家带来的早间新闻时间——
　　《超级扒扒扒》第二季！八卦有你更精彩～
　　亲爱的观众朋友们大家好～
　　今天是个好日子！拉到赞助发工资！(^-^) 
　　咳！其实，小编是被英雄·大白震撼到语无伦次了！
　　身为一只匹格！
　　它！
　　既会种南瓜！
　　又会抓飞鸟！
　　文能搞种植！
　　武能玩打猎！
　　真是萌萌哒！
　　（此处应有掌声！）
　　（小编已跪膜拜！）
　　小编想着也许应该给大人全家做个自我介绍？
　　集合小编目前的情报，列出以下资料：
　　一家之主（夫）：继欢·小花·啾啾
　　身份：人 未成年小鲜肉 辍学中 
　　性格：人妻 温柔 勤劳 体贴 富有爱心 重视友谊 ……等
　　爱好：看书 做家务 养蛋蛋
　　一家之主（夫？）：阿瑾·津·舅妈·武力值爆表
　　身份：前魔王 超有钱老板 
　　性格：温柔（？）沉默内敛（？）腹黑（！）
　　爱好：喝茶 收集古董 看舅舅 养蛋蛋
　　家眷：蛋蛋·萌·技工·撩妹大师·自拍大师·盯蛋大师（恭喜玩家点亮3大神技能！获得超神光环！）
　　身份： 魔族 宝宝 在学 小壕
　　性格：天真可爱 孝顺 好奇心强 对危险事物敏感（此处专指舅妈！）
　　爱好：绿色！青蛙！啾啾！媳妇（？）阿爷 亮闪闪 游泳 拍照 等
　　家眷：阿爷（奇怪爷爷叫什么来着？！！）
　　身份：魔族 卡斯拉
　　性格：温和 慈爱 
　　爱好：做家务 看蛋蛋
　　家禽：大白
　　身份：猪族 人界动（特）物（产）
　　性格：腹黑
　　爱好：草（目前技术人员还在解决跟受访者沟通不良的问题）
　　家禽：真·鸡
　　身份：鸡族 人界动（特）物（产）
　　性格：温驯 特定情况下变身战斗鸡
　　爱好：草 虫 （目前技术人员还在解决跟受访者沟通不良的问题）
　　暂时只能到这个程度，欢迎观众留讯补充。
　　据记者对拍卖场工作人员的暗访，该拍卖场的老板已经在拍卖结束后紧急送往魔界急救中心，工作人员表示，老板在呕心沥血准备好拍卖事宜后得知有多位大人物将到场就嗑了一次药（速效救心丸）！
　　后来，拍卖品失窃时老板当即出了一身冷汗再嗑了一把药！
　　这才强撑着到处沟通向客人赔罪解释！
　　后来，津先生拍下那对鸟时老板感动得不要不要的，好歹能回一点本是一点！
　　再后来，听说鸟肚子找到了失窃物品时老板当即心脏病发！
　　这次是嗑了满满一大瓶药！
　　当好心的津先生把物品归还时，老板立刻复活了！
　　最后！举行完了拍卖会后老板送走了宾客（感觉老板既要接客又要待客还要赔罪最后还要送客好像古代一种职业哦！）之后松了一口气当场倒下去了……
　　咳！真是命运坎坷如坐过山车！感觉这么几天那位老板不止受了很多还去了半条命呢！
　　当然，具体情况还在调查，目前已知罪魁祸首·小偷·大鸟已被红烧炖汤，也算是给了老板一点安慰吧。
　　好了，小编已经准备好了一大束鲜（菊）花准备去看望拍卖场老板啦！
　　本期扒扒扒到此结束！亲爱的观众朋友们下期再见～（么么哒！）
    
    第77章 名侦探·阿瑾

　　不过——
　　“刚刚那一站好像是卢特城。”想到刚刚黑发男子下车的地点，年轻的女魔物嘟囔了一句。
　　“看，你更不能看上人家了，去卢特城，他搞不好身体不好啊！”男魔物连忙继续叮嘱自己的妹妹。
　　“呵呵，卢特城有家老年按摩诊所相当不错，刚刚还和他推荐过，莫非……他这是迫不及待去体验一把了？”完全不明白自己的同龄人差点有一场艳遇，老魔物兀自看着男人下车的方向，看到外面写着“卢特城”站名的金属牌，他急忙拿出手机拍了张照片，算是旅行纪念了。
　　卢特城，位于优塔热地区的西南方，由于地理条件的特殊，这个不大的城市居然同时六季（这里有六个季节）分明！无论是习惯生活在何种地方的魔物在这里都能找到适合自己的地方，所以很多医院开在这里。
　　=-=
　　阿瑾就是在这一站下车的。
　　这一站下车的人很多。
　　车站的出口处有一块崭新的金属牌，上面写着“卢特城欢迎您”的字样。在金属牌下方是一张地图指示牌，上面详细的标记着城内所有医院的名字、特色以及地点方位。
　　和很多人一样下车后第一件事就是站在指示牌前研究要去的地方，阿瑾耐心的等待前面的魔物看完，这才慢慢看起来。
　　他要找的当然不是刚刚那头老魔物推荐的按摩诊所，而是——
　　“科尔马思之剑……唔。真是许久没有听到过它的名字了。那是诅咒之剑，虽然不少人专门收集这些带着咒力的物品，然而我对这些并不感兴趣。怎么，菲尔扎哈先生您也是咒力物品收藏家吗？”这还是他离开冬之城之前、和亲自上门拜访的格兰普之间的一段对话。
　　“应该……不完全是。”
　　“我认为古董原本就是有咒力的物品，随着时间的推移，转手无数的主人，每一位主人都会在它身上留下专属的力，古董的魅力之一就是这种历尽沧桑的神秘感。”
　　不像一位学者，皮肤黝黑体格健壮的格兰普看起来更像一位运动选手，笑时露出的牙齿是肉食性魔物特有的白。
　　“别说，你还真问对人了，科尔马思之剑并不是很有名的收藏品，只参加过一次拍卖，还是在拍卖之前就被人买走了，那个人我恰好知道是谁。”
　　“克罗哲·古尔塔斯，曾经的全界第一美男子，超级富豪，亦是一位艺术品爱好者，不过和我不同，他是特定物品收藏家。
　　他本人是出名的制剑大师，同时也喜欢收集其他人制作的剑。”
　　“科尔马思之剑据说就是被他在拍卖会之前花大价钱买走了。
　　知道这条消息的人很少，我恰好是其中之一，当时拍卖会的主人担心那是赝品，想找我帮忙把关来着，然而当时飞船晚点，当我抵达的时候，那把剑已经被买走了。克罗哲觉得它很漂亮，不在乎它的真伪，不顾一切买走了。”
　　“可是……您看起来一点也不惋惜的样子。”玩味的看着格兰普的表情，黑发的被拜访者缓缓道。
　　“您可真是观察入微。”格兰普笑了一声，不过很快皱起了眉：“错过了鉴定这件古董，大概是我生命中最幸运的事。”
　　“拍卖会有三名工作人员先后死亡，包括一名古董押送车的司机，邀请我过去鉴定的拍卖会主人在三个月后死亡，他们的共同点只有一个：就是生前全都经手过那件科尔马思之剑。”
　　“按照保密规定，拍卖会的主人不应该向我透露任何购买者信息的，然而这件事实在很古怪，我也是在那个拍卖会主人死后从他的遗孀那里得知此事的，然后一个星期后，那位遗孀也死了。”
　　“听起来很诡异。”黑发男子的表情没有任何变化。
　　“哈……您可真镇定。我那时候可是快吓死了，先后去了好几家医院检查身体，还提前写了遗嘱，不过想来毕竟没有直接接触过那把剑，虚惊一场到底没有死。”
　　“不管怎样，小心点总是不为过的。”黑发男子温言道。
　　“说的也是，那次当真在一家医院查出体内有一颗瘤，位置很隐秘，如果不是我连着在好几家医院换着方法检查，还真的检查不出来。
　　本来聚少离多打算离婚的太太在那次之后每天照顾我，我们重归于好不说，还生了个儿子。”
　　两头魔物面面相觑，最后一起笑了。
　　那把剑最后被克罗哲·古尔塔斯买走了——这就是阿瑾从上次的拜访中得来的重要线索了。
　　进一步的东西格兰普没有说，阿瑾知道，那是应该自己调查的部分了。
　　对方对科尔马思之剑的事情讳莫如深，明显是一点也不想沾染的，能将话透露到这个地步，首先应该归功于那件由自己归还、格兰普早就想要入手的古董，其次才是是两人愉快的交谈。
　　知道了人就好办，阿瑾立刻命令劳拉去调查有关克罗哲·古尔塔斯的事，这件事一点也不难办，这位先生是名人，或者说曾经是名人，很多人都知道他的名字。
　　前段时间他经常参加宴会的一家主人家中就有这位先生的肖像，摆明意思想要参观一下肖像的时候，那位主人欣然应允。
　　“这可是五百年来最漂亮的大魔物了。”主人很愉快的带他进入了收藏品大厅，在那里，阿瑾顺利的看到了那位先生的真容。
　　确实是一位长相异常出色的魔物，有着魔物们很少有的金发蓝眼，表情冷傲矜持，看起来很难接近的样子。
　　这是一幅油画，背景应该是他的家中，非常豪华，装饰的精美异常，和画中美貌的魔物相映得彰。
　　阿瑾注意到，画中的墙壁上整整齐齐挂着好几排各式各样的“剑”。
　　“我一共拍到三幅画，您找我算是找对了，克罗哲先生的肖像流传出来的大概有五副，三幅都在我这里，克罗哲并不喜欢画像，一共也就画过七副肖像，现在就算他遗孀手里的肖像也没有我多啦！她现在一直找我想要把这些肖像买回去呢！”肖像拥有者颇有些自豪道。 
　　“遗孀？”视线仍然盯在肖像上，阿瑾的语气微微上扬了一下，这是个问句。
　　“这事当时闹得挺大的，克罗哲忽然失踪了，人们都说他死了，他的太太成了遗孀呢！继承了克罗哲先生留下来的大笔财产，你看，就是第三幅肖像上这位美人。”
　　第三幅肖像果然是一张双人像，里面一男一女两位魔物均是异常美貌，美人在侧，一向高冷的男魔物脸上难得露出了点笑模样。
　　阿瑾的视线却一直落在两人身后的墙壁上，注意到墙壁上悬挂的剑中多出来的一柄红色手柄的匕首时，他嘴角一松。
　　找到了！
　　别人不知道，可是他却认出了多出来的那把匕首正是科尔马思之剑！
　　那把剑果然落在了克罗哲手上！
　　看了一眼劳拉递过来的克罗哲遗孀最近的照片，又翻了翻下面厚厚一沓文字材料，阿瑾直接离开了。
　　没有去克罗哲遗孀所在的南方日光城，他却是径直去了相反方向。
　　细细研究了一边指示牌上的医院，他直接搭车去了第一家。
　　他竟是直接挂了皮肤科的号！
　　安静的坐在众多愁眉苦脸的病魔物中间，阿瑾一边看书一边等待着医生叫自己的号码。
　　他长得好，气质尤其出色，没多久就吸引了周围相当多人的眼光，看到他候诊的是皮肤科的门口时，不少人的目光顿时落在他裸露在外的皮肤上，然而没有啊！？皮肤光滑白皙，看起来明明很正常嘛！
　　医生也是这么想的，对这位风度翩翩的年轻先生很有好感，她还主动和他聊了几句天。
　　直到阿瑾解开身上的扣子，露出胸口腰腹之间的层层绷带。
　　绷带解开的瞬间——
　　医生反射性的吐了。
　　再次抬起头来的时候，这位漂亮的女医师已经是满脸惊恐了。
　　没有人知道，阿瑾身上其实还有很大一块地方是完全溃烂状态的！血肉模糊，隐约可以看见薄膜下面规律颤动的内脏！
　　“你、你不疼吗？”居然这样若无其事的走进来了！明明这样严重！
　　女医师吓坏了。
　　“有点疼，不过还好。”微微摇摇头，阿瑾笑了，有点期待的看向医生，他轻声问道：“医生，你看看，这种伤要怎么治？”
　　迟疑的点点头，女医师带上手套，慢慢向他的伤口伸出了手。
　　检查的结果——
　　阿瑾住院了。
　　他的“病”在医院的工作人员之间穿的沸沸扬扬，城里其他医院的医生也过来会诊了，大家纷纷给出了众多方案，一个一个试用下去，阿瑾肚子上的肉皮竟然当真好了一点！
　　再没什么比真人现身说法更厉害的广告了，没多久治疗阿瑾的医院就彻底出了名，越来越多的病人奔赴医院，在这群人中有一头浑身上下被斗篷盖得严严实实的魔物，当他走进来的时候，所有人都嗅到了一股浓烈的腐臭味，周围所有人都纷纷掩鼻避开，只有他周围那头高挑壮实的女魔物不嫌弃的扶着他，一边走还一边笑着对周围的人道：“谢谢你们让路了哎！”
　　站在一群人之间，一双乌黑的眸子紧紧盯着逐步向自己走进的斗篷魔物，嘴角缓缓勾出一抹笑容。
　　找、到、了——
　　消失五十多年，被世人认为已经死亡的克罗哲·古尔塔斯，被他找到了。
　　于是，他立刻发了一条短信给继欢。
　　“谢谢你，找到了。”                        

    第78章 爱与剑

　　劳拉给到的资料相当详细，不过也正是因为详细所以反而没了线索。
　　公开场合最后一次露面的克罗哲曾经流露出最近有了想要收入囊中的新藏品，然而藏品的信息完全没有透露，按照时间推测，这时候他口中的“新藏品”应该就是后来的科尔马思之剑。
　　“赶在拍卖会开始之前高价买走科尔马思之剑”——这件绝大多数人不知道的事才是克罗哲最后一次在外界出现，再之后，他应该是回了家，并且由画师花了一副肖像，就是阿瑾之前去参观过的那家主人墙壁上挂着的第三幅收藏画。
　　那张图上比其他图上刚好多了那把科尔马思之剑的剑柄。
　　然而克罗哲的“遗孀”却对外公开说他最后一次离家是在劳拉调查报告中、克罗哲最后一次公开露面的那一次，她说谎了。
　　虽然不明白她为何而说谎，只要他知道那把剑现在不在她身上就可以了。
　　劳拉给出的资料上写着这位“遗孀”的魔物等级，这位貌美的女魔物只是中阶而已，她的身体无法承受那把剑的“力”。
　　如果那把剑现在为她所有，那么，她的下场应该和拍卖会场那几名魔物一样：差一点的情况暴毙身亡，好一点则会身体从内部开始爆开，一旦更新速度跟不上腐朽的速度，还是会死亡。
　　然而她看起来却依旧貌美如花。
　　那把剑有百分之八十的可能在克罗哲身上。
　　于是问题又回到了寻找克罗哲下落上。
　　即使是身为高阶魔物的克罗哲，如果长期携带那把剑也不不一定抗过去。
　　不，按照他现在已经失踪这个结果来分析，他百分之百没有抗过去，可是应该还没死，如果他死了的话，那把剑的消息一定会以某种形式暴露出来的。遍寻不见科尔马思之剑的消息，恰恰证明了剑应该还在他身上。
　　现在的克罗哲，应该和前阵子吸收完戒指的自己一样，血管从内部炸裂开来，不断的炸开，再炸开……
　　就在阿瑾沉思克罗哲现在会在哪里的时候，前阵子和继欢视讯通话时，继欢说过的一句话忽然让他茅塞顿开了。
　　“阿瑾，你看过医生了吗？”
　　是了！
　　是这个！就是这个！
　　生病了、身体出现怪现象了，要去看医生啊——这才是普通人、或者普通魔物的正常做法！
　　习惯于所有伤痛都自己忍着，等待它慢慢痊愈的自己不同，克罗哲可是一位养尊处优的高阶魔物，虽然不明白他为什么消失在大众面前，甚至连老婆也不见，可是，只要他还活着，只要他还想活着，有一种人他一定会见——
　　医生。
　　有伤病就有医生这种职业，魔界也不例外，克罗哲一定会去看医生的，既然看，就一定会留下蛛丝马迹。
　　克罗哲会在医生那里留下线索的可能超过了百分之九十！
　　脑中迅速想明白这件事，阿瑾立刻在网路上搜索有名的皮肤科医院了。
　　他不需要知道克罗哲去看的是哪位医生，也不需要千方百计寻找他去过哪家医院。那样虽然也可能得到真实的消息，然而太慢了——
　　何况，这样得到的即使是真实消息，也必然是从相当数量的假消息中去伪存真后鉴定出来的。
　　太麻烦了。
　　对于一个拼命隐藏自己行踪的人来说，与其费尽心思大海捞针，不如让他自己主动找过来。
　　他有的是现成的条件。
　　心中有了成算，阿瑾便非常潇洒的一件行李不带，只带了一本书，慢悠悠的踏上了旅途。
　　露出身上的伤口任由医生们检查、治疗，然后随着伤口慢慢“好转”，一定会有什么事情发生的。
　　和他同样“病情”的人不会很多，克罗哲恰好是其中一个。
　　人的行踪或许是秘密，然而症状、病情这种东西却不是，放出同样的症状让人看到之后，这样，他这边可以接收到的信息原本就会是“去伪存真”后的了。
　　由于身体的怪异症状，克罗哲势必会看遍医生，他的症状一定会被一些医生记住。
　　事实上也是如此，随着为他会诊的医生逐渐增多，其中几名医生在言语之间已经透露出曾经看过“类似症状，但是更严重”的病人了。
　　“不过当初的治疗方案并没有让他好转，长期住院的花销很大，他后来去其他地方住了。”←虽然无法负担住院开销这个描述不太符合克罗哲的设定，不过，阿瑾有种预感，这个人应该正是克罗哲。
　　然后，就在他“慢慢好转”之后，他果然见到了克罗哲。
　　“先生您好，请问您是怎么用药的，您之前的情况当真是和克罗哲一样吗？”大嗓门的女魔物絮絮叨叨咨询着，没想到克罗哲在她面前居然没有用假名，这下很好，连确认似乎都不需要了呢。
　　从手中的书本上抬起头来，阿瑾笑着看了女魔物一眼，然后实现径直挪到她身后高瘦的斗篷魔物身上。
　　“克罗哲·古尔塔斯先生，您好。”
　　“哎？先生您为啥这么郑重其事的称呼克罗哲……等等……您怎么知道克罗哲全名的，你们……认识？”女魔物显然还在状况外，看看前方的男人，又看看自己身后的斗篷魔物，她一头雾水。
　　“自我介绍一下，我的全名是津·墨菲特·菲尔扎哈，我在这里等待克罗哲先生……已经很久了。”病床上瘦削的黑发魔物笑着做了自我介绍，他明明没有任何举动，然而，对面的斗篷魔物却忽然如临大敌般的先前走了几步，用自己的高瘦身躯挡在五大三粗的女魔物身前，他沉声道：
　　“莉迪亚，去外面等我。”
　　“喂！你怎么又直呼我的名字了？告诉你多少遍了，你要称呼我为莉迪亚女士或者老板！”
　　“知道了，莉迪亚，去外面等我。”斗篷魔物继续说道。
　　两头男性魔物之间的气氛已经相当紧张、到了一触即发的地步了，女魔物再迟钝也知道情况不对。
　　“我就在外面，有事叫我。”看了两名男性魔物一眼，莉迪亚女士最终按照克罗哲说的走出了病房大门。
　　房间内顿时只剩下两名男性魔物了。
　　“你是丽妮派来杀我的吗？”将罩住头脸的斗篷从头顶移开，斗篷男终于露出了下面的真容：
　　那张全界出名的端丽面孔完全消失不见！斗篷下那是一张相当可怕的脸，就像阿瑾前段时间吸收完戒指中能量后的样子，然而更加严重！
　　男人的整张脸已经没有一块完好的皮肤了，部分白骨暴露在外面，还有一部分硬化成了暗红色的痂。
　　然而标志性的金发蓝眸却让阿瑾立刻认出了他的身份。
　　他口中丽妮这个名字听起来有点耳熟，不过阿瑾很快想起在哪里见过了：丽妮·古尔塔斯——正是克罗哲太太的全名。
　　嘴角微微一弯，还没等他继续说话，对面的克罗哲先行开口了：
　　“我会跟你走，之后你愿意在哪里终结我的生命也没关系，不过，在此之前，请先让我和外面的女人辞职。”
　　阿瑾仍然微微笑着。
　　对面的丑陋魔物却身子一抖，明显更紧张了。
　　“关于以前的事情，她什么也不知道的，你不要对她动手！”
　　“你——”
　　“我不是什么丽妮派来的杀手，看来您已经很久不看新闻了，如果您最近有看报纸的话，就会知道我的身份。”摆了摆手，阿瑾示意对面的魔物冷静下来，他慢条斯理的介绍道：
　　“我是一名古董爱好者，前阵子一直在寻找科尔马思之剑的消息，然后，根据种种线索，我认为那把剑现在在您身上。”
　　对面的丑陋魔物又是身体微微一颤。
　　看到他这个反应，阿瑾再次证明了心中的某个推测，也不声张，他继续道：“开个价吧，我想从您那里收购这把剑。”
　　对面的丑陋魔物于是露出一种相当复杂的表情。
　　当然，此刻他的面部肌肉已经腐化，完全无法支持他做出任何表情，所有的情绪都在那双湛蓝的双眸中。
　　乌黑双眸的主人任由他看着。
　　直到半晌后——
　　“那把剑……确实在我身上，如果可以，我恨不得立刻把它卖给您，然而……”
　　丑陋的魔物慢慢掀开了自己的身体，斗篷下方他的上半身是完全赤裸的，由于身体腐化严重，再柔和的衣物都会让他痛苦不堪，他已经这样每天靠一件斗篷出门很久了。
　　对于曾经非最精美衣物不穿的克罗哲来说，这是相当难以想象的事，然而事实则是他非但这样做了，还一做就是五十多年。
　　斗篷下面的身躯情况比他的脸上更糟糕，用千疮百孔来形容也不为过。
　　阿瑾甚至可以透过裸露的肋骨看到他的心脏了。
　　虽然身体已经腐化，然而他的心脏却仍然有力，一鼓一鼓的跳动着，将新鲜血液压入这具疲惫不堪的身躯中。
　　“五十多年前，我不顾一切买到了那把剑，晚上用餐的时候，我把它送给了丽妮，然后……”
　　“丽妮当场用那把剑刺入了我的胸口。”
　　“我居然不知道她是如此不喜欢我的。”
　　“她以为我死了，把我的尸体随意丢弃在外面，然而不知道为什么，我没有死成。
　　克罗哲用几句话讲出了买到科尔马思之剑之后发生的事。
　　“不过您也看到了：现在的我虽然没有死，不过也和死了没什么区别了。”
　　“那把剑在丽妮刺入我胸口之后便消失了，只有剑柄剩下来，剑身……可能是烂在我的身体里了，我们一族的血肉可以溶解任何物品，那把剑大概也已经溶解了吧？
　　抱歉，虽然很想答应您的要求，不过，我做不到，那把剑如今已经不在我身上了。”
　　虽然狼狈不堪，然而克罗哲先生仍然谈吐有礼，处处可见当初的影子。
　　死水一般的眸子盯住眼前的克罗哲，一直坐在床上的黑发男子忽然下了床，一步一步慢慢逼近克罗哲，面对男子的步步紧逼，克罗哲一阵心悸，他反射性的倒退着，直到背后靠上墙壁，右手撑在他脸边的墙壁上，黑发男子苍白的脸便与他近在咫尺了。
　　“不，你做得到的，那把剑现在就在你身上。”他说着，左手毫不在意的按在他腐烂的胸口上。
　　“你应该庆幸你送给丽妮的是这把剑。”
　　“科尔马思之剑是无形之剑，它的剑身完全是能量熔铸而成，被刺入的话，剑身会化成能量瞬间注入被刺方的体内。”
　　“这是魔王之力，然而被刺代表的却不是恨意，而是爱。”
　　“这把剑的翻译错误了，я这个字在这里的反应不应该是「剑」，而应该是「爱」。科尔马思在古语中的意思是「赐予」，这件古董的真名应该是爱的赠与。”
　　“看来你无法承受魔王的爱意呢……”
　　黑发男子冰冷的手已经按压在自己的心脏之上了，克罗哲的心脏砰砰跳着，越跳越快，对方明明只是体型身高和自己差不多的同性别魔物，然而他却感到了极其大的压迫感，他可以嗅到对方身上的气息了。
　　那是一种极为清冷，却诡异的有些甜的味道。
　　他想到了蜂蜜。
　　就像成长了千万年的古树，树干中蕴藏了一汪金黄色的蜂蜜，这份甜蜜被封存在粗糙的树干之下，长久以来无人知晓，然而有朝一日，树干破裂了，里面的蜂蜜淌出来了……
　　又清冷，又诱惑，又神秘……
　　“我的身体……会变成这样……是不是就是那把剑……不……那个爱的缘故？”在这股极其强大的压力之下，克罗哲居然坚持住继续发问了。
　　“是的。”
　　“如果……把它拿走……我是不是就可以好起来了？”
　　“是的。”
　　“请把它拿走吧！”身体颤抖着，克罗哲对对面的黑发男子道。在他说出这句话的瞬间，一股强大的吸力忽然自对方与自己唯一身体接触的左掌上传来！
　　暴风骤雨般的力量从他体内向对方的左掌上涌去，克罗哲感觉自己瞬间变成了一张纸，无数流星从一面飞到另一面，他被打成了筛子。
　　身上的漏洞越来越多，终于——
　　他这张纸完全不存在！
　　狂暴的力量席卷了不省人事的克罗哲以及阿瑾。
　　和克罗哲不同，对于这股暴力般的力量灌注，阿瑾的整个身体是呈疯狂惊喜状态的。
　　仿佛饥渴了许久许久，他的身体疯狂的吸收着这股力，哪怕身体重新变得支离破碎也在所不惜。
　　最后一滴力也被吸收掉的时候，黑发男子口中发出一声轻轻的叹息。
　　“忘了问，你想要我用多少钱收购这把剑？”
　　左手离开的时候，掌下靠他支撑方能站住的克罗哲软软的倒在地上了，居高临下看着地上赤裸倒在斗篷中的高瘦男子，阿瑾轻声问道。
　　“一亿……五千万……金栉……这……是我当时买下它的价格。”澄蓝色的双眸无神的看着天花板，克罗哲虚弱道。
　　“很好，稍后我会将钱打到你的账户中。”
　　“交易成交。”
    ——
　　病房门开了，一直紧张关注病房内动静的莉迪亚立刻向打开的房门望去。
　　出来的是那位菲……菲什么扎哈先生，克罗哲是被他扶出来的，看起来像是晕倒了。
　　“克罗哲这是怎么啦？天啊！他又晕倒啦？”莉迪亚连忙跑了过去，黑发男子随即将手中的男性魔物交到她手上了。
　　看着力大无穷打横抱住一头高阶男魔物的女魔物，阿瑾摸摸下巴：这就是传说中的公主抱吧？
　　看起来挺不错的。
　　“我刚刚把治疗方法都告诉他了，回去你们试试看，说不定他这次就好了。”
　　微微笑着，阿瑾挥别了两头魔物，然后关上门，他重新回到了病房内。
　　重新躺在病床上的时候，一阵虚弱瞬间席卷了他。
　　这次是真·虚弱了。
　　这把“剑”蕴含的能量比上次那枚戒指还要多，虽然有了之前戒指的能量做底子，不过对现在的他来说仍然有些勉强。
　　闭上眼睛在床上躺了一会儿，感受到脸上有什么湿漉漉的液体滑下，阿瑾拿出手机，用手机的自拍镜头当镜子看了一下。
　　果然，脸皮又开始掉了。
　　呵呵……习惯就好。
　　他又闭上了眼睛，身体下面是柔软的被子，很舒适。
　　他想起了以前的事情。
　　手机响了一下，重新睁开眼睛，打开手机查看的时候，他看到了一封新简讯。
　　“？”只有一个问号，发件人是“小花”，头像是正在洗蛋蛋的少年。
　　呵呵，不要误会，这里的蛋蛋是黑蛋，照片大概是那头卡拉斯拍的，地点似乎是个澡盆。
　　想了想，阿瑾拨通了电话。
　　不是视讯电话，他不想让少年看到此刻他的样子了。
　　怪吓人的。
　　电话很快接通了。
　　“阿瑾。”少年的声音很好听，阿瑾觉得自己喜欢对方叫自己阿瑾时候的声调。
　　“下午好。”阿瑾笑着说。
　　“手机在家，刚刚才看到你的简讯，怎么了吗？”少年还是一如既往的开门见山式说法。
　　“哦……我这段时间一直想要找个人，找了很久也没有找到，结果按照你的建议去了医院，却在医院遇到他了。”非常轻描淡写的，阿瑾将自己与克罗哲的相遇解释成了这样。
　　“医院？你的身体还没好吗？”少年注意到的却是另外一层意思。
　　“嗯，还有点不舒服，不过过段时间就会好。”阿瑾老实说了。
　　这一次破损的地方主要是身体内部，估计好起来会更慢。
　　电话另一头，少年许久没有说话。
　　然后——
　　“阿瑾，如果一直不舒服的话，或者……你回家吧，我给你烧汤喝。”过了许久，少年的声音才重新响起。
　　“可是，现在那是你家。”想到房契的人名已经改成少年的名字了，阿瑾诚实道。
　　“可是……这里也是你家啊，那个……你的房间一直给你留着的，没有人进去过。”
　　“你是一个人住院吗？不要住单人病房啊，万一有什么情况护士注意不到就不好了，换成多人病房比较好……”
　　少年难得多说了几句，阿瑾慢慢听着，在他的声音陪伴中，他睡着了。
　　然后非常久违的，他做了一个梦。
　　梦里回到了叶法尔街，那栋房子内，他坐在餐桌旁看报纸，然后少年正在厨房烧汤。
　　半晌端出了一锅散发着奇异香气的汤。
　　“这是大白的肉熬成的汤啊。”少年介绍道。
　　啊……
　　会做这种梦，这说明他……想吃猪肉了吗？
　　醒来后，阿瑾发现电话没有挂断，听到电话另一头少年平稳的呼吸声，阿瑾想了想，又多充了一万金栉的电话费。                        

    第79章 黑蛋的小裙子

　　最近最火热的八卦新闻是什么？！
　　是菲尔扎哈先生又一掷千金买xx？！不！
　　金小姐又换了小鲜肉男盆友？不~
　　曾经的第一美男子·克罗哲·古尔塔斯，在失踪五十多年后，他！回归啦！
　　有路人无意中在超市看到了颜值超高的大魔物（←别怀疑，魔界也是有超市的！），没忍住拍了张照片传到公用网路上了，这位大人虽然已经五十多年没有在公众版面上出现了，可是耐不住魔物们寿命长啊~没一会儿，就有人认出自己当年的偶像了！
　　而且——
　　是一箭双雕。
　　认出克罗哲没多久，很快就有人指出克罗哲大人身后挡住的那头魔物的身影有点像菲尔扎哈先生啊！
　　虽然菲尔扎哈先生从来没有在报刊上露出过正脸，然而他的身姿可是经常屠版的，经过魔物们火眼金睛的重重比对，没多久，菲尔扎哈先生也掉马了。
　　魔物们的眼睛都是雪亮哒。
　　( ⊙ o ⊙)
　　菲尔扎哈先生失踪后与克罗哲大人同进同出逛超市，克罗哲大人抛妻弃家失踪多年，如今乍被人发现居然是和新贵菲尔扎哈先生在一起，还是这么居家的场面……
　　这、这、这这这这这说明了什么？！
　　真相只有一个！
　　一时间，所有魔物都觉得自己真相了。
　　喂！自称火眼金睛的你们，没看到克罗哲大人身边那头高大健壮的女魔物吗？！不要同时开启自动屏蔽模式啊！
　　超市里，克罗哲和阿瑾并肩走着，两个人的身高体型差不多，长相都相当不错，尤其是克罗哲，一时间，超市所有人的视线都集中在两人身上。
　　“我生病的时候，那时候，没有力气，身上的肉每天都在烂，如果说一开始还能心中充满怨恨的话，后来……随着身体越来越恶化，已经不想活下去了，可是死不了的。”这句话是避开莉迪亚说的。
　　“那时候所有人都不想看到我，我也哪里也不想去，是莉迪亚强迫我每天出门买菜，那时候我很讨厌她，几乎所有商店都不让我进，只有这家超市让我进去买东西。”拿起两包魔兽肉，仔细比较了一下单价和品质之后，克罗哲将比较便宜的那一包魔兽肉放进了购物篮。
　　“慢慢的，其他人看我的眼光正常了，和附近的店老板偶尔还能说几句话，和这个世界重新有了联系，这才感觉自己不再那么绝望了。”
　　“再然后，身体的情况更恶化了，然而那时候我却很想活下去了。”看着前面正和超市老板聊天的女魔物，克罗哲的目光很柔和。
　　“我想是因为莉迪亚女士。”
　　“嗯。”点点头，克罗哲垂下了眸子。
　　阿瑾也往自己的购物篮里扔了几样东西。
　　他没有什么要买的，但是空手而归不合他的性格，看着有趣的话就往购物篮里扔，没多久，他篮子里的东西竟比一旁的克罗哲还要多了。
　　“最后……感谢您付给我的钱，按理说我不应该要的，可是……现在我需要钱。”高傲了大半辈子的克罗哲在魔生巨变之后性子柔和了不少，这种话放在以前，他是死也不会说出口的。
　　“我需要一笔钱，去讨回以前的东西，以及……和丽妮离婚。”提到以前的事，那双原本柔和的蓝眸重新变得冰冷。
　　“我从你那里买到了想要的东西，买东西要付钱，这是天经地义的事，你不必谢我。”将购物篮放到柜台上，阿瑾只是笑了笑。
　　没有什么是可以无偿得到的，能用钱解决的问题都不是大问题，这是他漫长的生命中一直坚信的至理。
　　“说到买东西……”一起走出超市的时候，克罗哲忽然停住了：“菲尔扎哈先生，您只是从我这里买了剑身而已，剑柄还在我家、不，我老板家，既然付了一整把剑的价格，您还是把剑柄也拿回去吧？”
　　阿瑾没有拒绝。
　　这是一个很闲适的魔物小镇，周围绿色植物很多，沿途还能见到很多花。生活在这里的魔物，看起来和那些人类没什么不同。对于现在的生活很满意，他们并没有太多向上的想法，面对因为“生病”而丑陋无比的克罗哲，他们从鄙视嫌弃到接受，却不会想要吃掉他。
　　“这地方不错。”慢慢走在开满鲜花的小路上，阿瑾对旁边的克罗哲道。
　　“嗯。”克罗哲笑了，指了指前方的小房子：“那里就是我、不，莉迪亚的家了，我现在住在那里。”
　　“我可是个好老板，包吃包住呢！”莉迪亚豪爽的笑了。
　　“可是工资很低。”克罗哲小声道。
　　“有工资就不错啦！”挥了挥拳头，莉迪亚的拳头到底没有落在克罗哲身上去。
　　“对了，光有剑柄挺浪费的，菲尔扎哈先生，如果您不嫌弃的话，可以从我们店里挑一把初胚，我为您把剑柄按在上面。”莉迪亚开门的时候，克罗哲又建议道。
　　阿瑾这才想起来这位高手的美男子另外一个身份是有名的铸剑师来着。
　　“这就是所有可选的初胚了，都是我做的，不要客气，请任选一把。”将阿瑾带进旁边的小房间，克罗哲大方道。
　　看到房间内陈列的刀胚时，一直自若的阿瑾第一次愣住了。
　　视线在房间内所有的“刀胚”上一一扫视过去，看着这些大小不同，然而形状全都差不多的刀胚，阿瑾半晌问：
　　“可以问一下，莉迪亚女士的店是卖什么的吗？”
　　“哈！莉迪亚家里是祖传的菜刀铺子，这附近可是很有名的！我现在就在莉迪亚的铺子里干活，每天做菜刀！”提到莉迪亚家的生意，金发蓝眸的男魔物与有荣焉的豪爽笑了。
　　视线落在房间内大大小小的各式菜刀刀胚上，阿瑾沉默了片刻，半晌选了一柄大小适中的刀面，克罗哲吭哧吭哧敲打片刻，就在最后一道工序即将完成之前，阿瑾忽然叫停了克罗哲，他自己走了过去，尖锐的指甲划破掌心，半晌滴了一滴血进去。
　　“继续。”舔了舔流血的地方，阿瑾示意克罗哲继续铸造工作。
　　怔了怔，克罗哲随即又敲打了一阵，半晌将科尔马思之剑的剑柄安在了菜刀刀身上，一柄华丽的菜刀就此出炉了！
　　连同之前在超市买的一堆东西、这把菜刀被阿瑾一柄送到了继欢手中。
　　继欢表示：真是非常及时。
　　“家里的菜刀刚刚坏了的。”他对阿瑾道。
　　继欢根本拿不起阿瑾房子里的菜刀，幸好他从原本的世界自带了一把菜刀（←会过日子的娃），可惜人类的菜刀太脆弱了，由于继欢剁肉打猎都带着它，那把刀前几天终于坏掉了。
　　这几天他们家吃的都是烤肉，整头烤的那种！
　　继欢这几天正在发愁买菜刀的事。
　　叶法尔根本没人卖菜刀！
　　“我想要，切肉，剁骨，用的刀。”没有找到菜刀一词的说法，继欢只好用描述的方法和小灰魔讲。
　　小灰魔表示听懂了，于是带他去了稍远的另一个集市。然后……
　　继欢发现自己站在了一个兵器市场。
　　周围遍地刀光剑影，甚至还有带血的新鲜兵器卖！
　　两个人小心翼翼走了很久，面对各个凶神恶煞一般的卖家，继欢强自镇定下来去咨询了几家，然后对方给他递出来的全都是大砍刀！
　　虽然一看就可以切肉剁骨没错，可是……
　　怎么看都是凶器，完全不是菜刀啊！
　　转悠了几天仍然没有菜刀的下落，就在继欢准备买把砍刀凑合着用的时候，阿瑾的菜刀及时送到了。
　　比外面的砍刀轻了不少不说，比继欢之前自带的刀可是锋利太多，有了它，继欢觉得做饭都轻松了不少，小灰魔也说这把刀很不错，两个人拿着菜刀盒子研究了很久，最后认出这把菜刀来自洛克小镇一家名叫莉迪亚的店的地方，制作菜刀的工匠名叫克罗哲。
　　“以后，我也要找这位工匠，给我做一把……菜刀。”询问过阿瑾之后，如今继欢和小灰魔终于知道菜刀的说法了，比较过外面的砍刀和继欢家菜刀的锋利度之后，小灰魔明显认为菜刀更好，小灰魔的魔生理想中又多了一项采购品。
　　外面的世界真是好，随便一把厨房用的菜刀都比叶法尔集市上卖的砍刀质量好——不明菜刀来历的一人一魔一时陷入了误区。
　　和菜刀一起寄过来的还有好多东西，一改阿瑾之前送东西都有点贵重不实用，他这次寄回来的可是相当接地气的东西：毛巾啦~搓澡巾啦~内裤啦~香皂啦~
　　甚至还有一件小花裙子。
　　拎着绿色的小碎花裙，继欢的表情是酱紫的→=-=
　　该不会……阿瑾以为黑蛋是女孩子吧？
　　虽然他长期以来也有点难以确定黑蛋的性别，一开始的黑蛋什么也没有。
　　呃……虽然有点难以启齿，可是继欢摸过，那里是一片黑雾，什么也没有。
　　一团黑雾的黑蛋慢慢有了实体，慢慢也有了蛋蛋，继欢这才放心。
　　不理解舅舅的复杂心情，黑蛋可是相当喜欢这条绿色裙子！
　　他还主动求穿了！
　　想到自家很穷，有衣服就不要嫌弃，继欢索性就顺他的心思给他穿上了，不过那天晚上，他想了想，还是拍了一张黑蛋穿着小裙子睡觉的照片给阿瑾。
　　嗯……
　　继欢把黑蛋的小裙子微微掀起了一角，半遮半掩的露出了下面的蛋蛋。
　　这是在委婉的暗示阿瑾：自家的黑蛋，是男孩子哟！
　　“哈？黑蛋原来是女孩子吗？我还以为他是男孩子。”阿瑾回过来的简讯内容如上。
　　继欢的心情有点复杂：
　　知道黑蛋是男孩子还寄裙子，这……
　　他感觉自己似乎发现阿瑾的另一面了。
　　似乎……有点……
　　恶趣味。
　　“黑蛋是男孩子。”言简意赅的回过去，继欢第二天就把小裙子中间缝上了，裙子变成了裙裤。

    第80章 wuli黑蛋有了新技能！

　　早上六点钟，赶在手机闹铃响起之前，继欢一如既往的早起了，没有关掉闹铃的意思，他直接去院子里打井水洗脸了，洗完的水也没浪费，装进一旁的桶里，沉淀之后，他会用这些水浇地。
　　然后他就去厨房忙碌了，早饭照例准备两种，一种是阿爷的骨汤，另一种则是他和黑蛋的谷粥，黑蛋那份他还会额外加勺奶粉，这样就是简易的奶粥了。
　　他在厨房煮粥煮汤的时候，阿爷也起来了，将一边的“杂草”隔了一大把，又掐了一些南瓜藤叶子，将这些东西用爪子切一切放进大白的食槽中，他老人家便一脸慈爱的对大白道：
　　“吼~~~”呃……阿爷现在是原型，这句话如果翻译成人类的语言，意思大概是：
　　“大白，吃早饭了，多吃点，你要长得肥肥的啊~”
　　面对面目狰狞、一嘴大牙的羊角魔物，大白蛋定的接近食槽，慢条斯理开始吃早饭。
　　一边蹲在猪圈旁边看大白吃早饭，羊角魔物细长的尾巴时不时在空中甩一下。
　　阿爷现在的心情很好。
　　继欢的心情也很好。
　　由于在这里补充到了能量充足的食物，阿爷的身体越来越好了，按照魔物来说，他的年纪其实不算很大，之前会变得那样苍老完全是饿的，是营养不良。在八德镇的时候，阿爷身上的鳞片已经几近全白了，来到这边之后，阿爷的鳞片脱落了不少。一开始继欢和阿爷都吓了一跳，不过很快继欢发现了脱落的鳞片下有薄薄的新生鳞片顶出来。
　　新鳞片！
　　阿爷现在看起来是灰色的了。
　　喂完大白阿爷又去喂鸡，不过和不管阿爷怎么看都岿然不动的大白不同，继欢家的这五只鸡对阿爷可是十分不友好，原因无它，阿爷他——
　　“阿爷，饭马上就好了，你不要偷吃大黄它们的食物啊！”看也不看院子一眼，光听大黄雄赳赳气昂昂的叫声就知道外面现在发生了什么，继欢一边掀起锅盖，一边对外面的阿爷喊道。
　　抓着一条虫子吃的正香的阿爷的爪子立刻僵住了，将嘴里一条虫吸溜进去，阿爷慌忙将手里的食盆放到地上了。
　　“来啦！来啦！”一边应着孙子，阿爷赶紧去院里的大桶里洗了洗爪子，没错，就是继欢倒洗脸水的那个桶，在阿爷心里，孙子干净的很，重孙子更干净。
　　就在阿爷帮着孙子将食物从厨房运到外面小餐桌的时候，一楼·继欢的屋里，更干净的重孙子黑蛋也醒来了。
　　被手机闹钟叫醒的~
　　这就是继欢醒来后故意不管闹铃的用意了。生活相当规律，早睡早起身体好的继欢向来是用不着闹钟这种东西的，他的生物钟相当规律，倒是黑蛋喜欢赖床。
　　不过这也不怪他，黑蛋还是个小婴儿，觉多很正常，当然，魔界的小婴儿是不是这样继欢并不知道，反正之前生活过的世界的小婴儿都是这样。
　　生活安定下来之后，黑蛋的赖床也就越来越严重，勉强叫醒了也不精神，这样的直接后果就是黑蛋的早饭吃不好，直到继欢有一天用手机设了闹铃。
　　那天他设闹铃其实并不是为了叫起，而是提醒自己那个时间要做某件事。不过完全用不着闹钟提醒，继欢把那件事做完却忘了闹钟的事情，等到闹钟响起来之后，他匆忙从外面跑进房间准备关掉它，谁知刚到门口就发现闹钟已经被关掉了。
　　进门一看，才发现关掉闹钟的是黑蛋。
　　黑蛋似乎十分喜欢关手机闹铃这件事，铃声响起就会立刻爬起来，然后就开始关闹铃，他还不懂手机的用法，不过却知道多拍几下手机就会不响了，拍着拍着，他就清醒了。
　　发现这一点之后，继欢索性每天专门给黑蛋定了个闹铃。专门在吃饭前响起，等他进来的时候，黑蛋一般就醒的差不多了，抱出去洗个脸就可以直接吃饭了。
　　成功关掉手机闹钟的小魔物抬起头，瞪着一双白环眼看着舅舅。
　　“黑蛋做得很好。”将光溜溜的黑蛋从被窝里拎出来，先套上旧T恤做的小内裤，然后再穿上阿瑾送的小裙子……不，裙裤，黑蛋的衣裳就穿好了。
　　一直巴巴的盯着舅舅，本能的意识到舅舅刚才说的话是在夸自己，小魔物于是就咻咻的笑了，露出两颗小尖牙。
　　外面的井水已经放了一段时间了，现在温度对于黑蛋来说刚刚好。
　　阿瑾这次寄来的东西除了裙子以外还有香皂，除此之外还有一罐油，乳白色的固体油，还很香，继欢看了半天也看不懂上面到底写了啥。
　　这也不怪他，还在人类世界的时候他就向来看不懂各类化妆品保养品的介绍，想来这也是一类的东西，于是黑蛋便多了一罐护肤油用。
　　黑蛋可爱香皂还有这瓶护肤油啦！
　　每天洗脸也好，洗澡也罢，每到这时候，黑蛋总会用小爪子指着香皂要舅舅帮自己涂点，洗干净之后再让舅舅给自己的小爪小脸上涂点油油。
　　香喷喷的黑蛋自我感觉可好了~
　　所以说性格这种东西真是天生的，自己家一群糙汉子，从阿爷到继欢，黑蛋的妈小黑也是个女汉子，平时最不爱梳妆打扮，黑蛋这种臭美的性子到底是从哪里来的？
　　想了半天，继欢只能想到自家无缘得见的姐夫身上了。
　　阿瑾这回寄回来的东西还有几条毛巾，不知是不是对颜色也有偏好，他寄回来的毛巾不是绿色就是粉色，绿色的肯定要紧着黑蛋用，于是继欢爷俩只好用了粉色的毛巾。
　　在阿瑾的帮助下，继欢一家的生活已经彻底稳定下来了。
　　继欢送了一条粉红色的毛巾给小灰魔，小灰魔一开始不明所以，想了半天，最后掏了五枚骨币给他，直到继欢解释这是礼物——不要钱的，送他是因为两个人是朋友。
　　继欢不知道小灰魔到底理解没有，小灰魔最终把五枚骨币收了起来，第二天送了继欢一头骨，还在哺乳期的那种。
　　“礼物。”将骨递过来的时候，小灰魔这样说道。
　　这可着实是一份大礼！
　　“你们吃肉，他，吃乳汁。”这里的“他”指的就是黑蛋了。
　　哺乳期的魔兽是最难抓的，看着小灰魔脸上多了几道的伤口，继欢最终没有多说什么，只是用黑蛋随身带的水给他清理了一下伤口。
　　小灰魔这一次并没有说不用清洁伤口，直接喝比较好之类的话，而是闭着眼睛，任由继欢用布蘸着水轻轻给自己清理创口。
　　应该很疼的，可是小灰魔一声也没吭。
　　清理伤口的时候，小灰魔将灰色的斗篷从头上扒拉下来，这时候继欢忽然发现了两抹粉红色。
　　一抹在小灰魔的脖子上——继欢送给他的毛巾……呃，他把它当做围巾围到脖子上了~
　　另外一抹则在小灰魔的脸上，被继欢温柔清理伤口的小灰魔，苍白瘦削的小脸蛋上不知何时浮现了一抹小小的红润。
　　粉扑扑的。
　　看上去有点可爱。
　　清理完小灰魔的伤口，继欢便拿起地上的材料，继续之前做到一半的手工活。
　　他在做一只青蛙玩偶。
　　给黑蛋的。
　　不止黑蛋之后陆陆续续梦到过几次这个玩偶，继欢自己也梦到过。
　　那个玩偶是王小川送给黑蛋的，继欢梦到了王小川笑嘻嘻将装着青蛙玩偶的袋子递给自己的情景。
　　一开始，他以为那是黑蛋的梦，不过很快的，他发现那个梦是他自己的。
　　王小川……现在应该已经上大学了吧？
　　那天早上，继欢醒的特别早。
　　之后他又梦到过几次那个玩偶，然后，一件诡异就忽然发生了。
　　有一天，继欢早上再次因为那个梦醒来的时候，他忽然看到床头多了一个东西：毛绒绒的，细细的四个爪子，大肚皮，一双白多黑少的大眼睛直勾勾的盯着他。
　　继欢吓了一跳！
　　他揉了揉眼睛，等他再睁开眼睛的时候，那个怪物忽然消失了。
　　然后当天晚上一家人泡温泉的时候，继欢忽然又在水里看到了那东西，不过，和早上看到的虚影相比，这时他看到的清晰了许多，继欢看到了那玩意是绿色的。
　　继欢猛的伸手打过去，却不小心打到了阿爷。
　　那东西再次消失了。
　　然后继欢就开始频繁的看到那个东西了，从一开始的心惊胆战，到现在的习以为常，继欢没有花太长时间。
　　直到有一天早上醒来的时候，继欢终于完全看清那东西的长相了：
　　绿色的，毛绒绒的，有一个大肚皮，四根细爪子，嘴里还吐着一条红舌头……这、这、这分明是王小川送给黑蛋的青蛙玩偶……的瑕疵版本啊！
　　前些天之所以没有认出来是因为实在太淡了，加上四肢五官比例都不对，看起来一点不可爱不说，还有点可怕，如今这只身体比例正确了很多，他刚刚又恰好梦到那只玩偶，这才一下就认出来了。
　　只是——
　　这只玩偶怎么会出现在自己床上？
　　又或者说：自己床上怎么会忽然出现一个青蛙玩偶？
　　继欢一头雾水。
　　就在这个时候，他怀里的黑蛋动了一下，继欢这才发现怀里的黑蛋是醒着的。
　　仿佛很累似的，黑蛋叹了口气，然后看到床边的青蛙玩偶时，他忽然很激动的爬了过来，继欢反射性的想要阻止他接近那个诡异的玩偶，然而——
　　不知怎么的，那只玩偶居然已经到了黑蛋的小爪子里。
　　“啾！啾！”抓着青蛙玩偶的一条腿，黑蛋将那诡异的玩偶递给了舅舅，嘴里啾啾叫着，一对白环眼直勾勾的盯着继欢，一副等待表扬的小模样。
　　然后，继欢就忽然明白了。
　　“这……这个玩偶，是黑蛋做给舅舅的？”他试探性的问了一句。
　　想当然，黑蛋是听不懂的，不过他很卖力的把玩偶放进舅舅的怀里。当继欢小心翼翼的抱起那只玩偶时，黑蛋便咻咻的笑了。
　　视线在玩偶和黑蛋之间扫来扫去，继欢愣了半晌，最终笑了：
　　“看来……黑蛋的画画水平和舅舅差不多啊，嗯，比舅舅稍微好一点。”
　　拎起黑蛋，继欢把外甥和外甥做给自己的青蛙玩偶抱在了一起。
　　好吧，虽然不明白这是怎么回事，不过很显然，继“澡堂配水工”技能被点亮之后，黑蛋又点亮了新技能“玩偶缝纫工”。继欢猜测，就像黑蛋愿望特别强烈的时候，他的梦会被自己看到一样，黑蛋大概也“看”到自己的梦了。而且，他大概还感觉出来那是舅舅的梦了，看到舅舅的梦里不断出现那个绿色的玩偶，黑蛋大概认为舅舅想念那个他也很想念的青蛙玩偶了，于是，黑蛋不知用了什么方法，真的“变”了一只玩偶出来。
　　由于功夫不到家，黑蛋一开始制作的玩偶几乎是个怪物鬼影，险些吓到舅舅，不过练习了很久，黑蛋做的青蛙玩偶终于能见人了，黑蛋就开开心心的将玩偶送给舅舅了。
　　“黑蛋好孝顺啊！”面对黑蛋诡异的新技能，阿爷只是笑呵呵的，举起重孙子，吧唧亲了他一口。
　　黑蛋：咻咻咻咻咻咻咻~
　　~\(≧▽≦)/~

    第81章 被众多脑洞包围了的菲尔扎哈先生

　　“帮我准备一份贺礼，一会儿我要带去克罗哲先生府上。”视线专注的停在手中的报纸上，津·墨菲特·菲尔扎哈头也不抬的对刚刚进入办公室的女秘书道。
　　“好的，不过……”红发的女魔物愣了一下，半晌谨慎的问道：“请问老板，随贺礼一起过去的贺词……要怎么写？”
　　这句话问的很有技巧。
　　前阵子下落不明的老板只身出现在千里之外，居然和一个美男子逛超市！前阵子发生的种种联系在一起，原谅她不得不想歪~
　　“恭贺离婚。”黑发的男子忽然道。
　　“啊？”女魔物愣了一下：“这……”
　　“贺词的内容。”
　　呃……于是，贺礼是为了庆祝对方离婚吗？这样看……果然更可疑了！
　　不敢直接正面问，红发的女魔物半晌小心翼翼问：“老板，请问接下来是不是会有一场婚礼？这样，或许我在买离婚贺礼的时候可以顺便将新婚贺礼一起买了。”
　　“你要愿意也可以，不过，婚礼大概还要很久。”莉迪亚看起来不像对克罗哲有兴趣的样子。
　　“啊！我懂了……”原来老板还没有答应人家吗？
　　露出一抹暧昧的表情，劳拉哼着小曲儿颠颠跑出去了。
　　在她离开后，另外又有一男一女两名魔物拎着两个袋子走进来，他们是过来协助菲尔扎哈先生着装的。今晚菲尔扎哈先生要出席的是克罗哲先生失踪五十多年后第一次举办的宴会，去的人很多，好多传说中的大人物据说也会到，为了让作为贵宾亮相的菲尔扎哈先生看起来更好，劳拉特地请了老店裁缝为菲尔扎哈先生量身订做了礼服，还专门请店家派专人过来协助他着装。
　　质感极好的黑色礼服，是如今最流行的修身款式，衬衫是暗金色，立领上面的领饰由客人自己提供，据说是价值两千万的古董级艺术品。
　　两名店员只在店内看到过一次，稍后这两枚领饰便由店长好生收起来了，生怕有个什么闪失。
　　亲手摸这还是第一次。
　　带着手套的双手拿着一枚领饰，女魔物小心翼翼的将它别在衬衫领子的指定地方。领饰为黑色，据说是一种极其稀有的宝石，黑色的宝石和男主人黑色的眼睛交相辉映，明明是魔物中最普通的黑色眼眸，然而此时此刻，女魔物却觉得那双眼眸无比深邃动人。
　　两枚领饰便是这身礼服上唯一的装饰品了，然而这身礼服却一点也不低调。价值千万的装饰品，再加上比那装饰品看起来更加高级的着装者，退下去的时候，女魔物的脸颊红扑扑的。
　　此时此刻，跪在地上为菲尔扎哈先生调整鞋带的男魔物也站了起来，从旁边取过一条围巾，他将围巾展开展示在黑发魔物面前。
　　“围巾一面为黑色，另一面为衬衫同色系的暗金色，考虑到围巾是菲尔扎哈先生标志性的着装风格，我们的设计师特意在礼服的配件中增加了这条围巾。”
　　“很好。”微不可闻的点点头，年轻的男店员随即拉开那条围巾，小心翼翼的将围巾围在了黑发魔物的肩膀上。
　　谨慎的调整了几个褶皱之后，两名店员恭敬的退到了一边。
　　着装完毕。
　　随意的将肩上的围巾拨了一下，完美的褶皱瞬间被破坏掉了，然而看起来却和主人更加协调，看了一眼手上的时计，两名店员的躬身相送下，菲尔扎哈先生大步离开了办公室。
　　劳拉和车子早已等候在饭店门口，车子行进的过程中，黑发的男魔物闭上了眼睛，似乎在闭目养神，而红发的女魔物则在对面轻声念着一个个名字，这些都是她查到会在今天出席的人，将这些人的情况详细的读给自己的老板听，她念得很快，信息量也很大，然而她知道，对面的男人会记住的。
　　经过三个小时的飞行，车子终于抵达了今晚的目的地：
　　南方·日光城
　　克罗哲·古尔塔斯居住的城堡便坐落于此。
　　明明修建在日光城，这座城堡却名为“月光”，传说中老古尔塔斯为自己的无法照射阳光的妻子修建了它，整座城堡美轮美奂，由于地理位置特殊的缘故，白天终日笼罩在雾气中，而当太阳落山，月亮升起的时候，雾气就会刚好散去，城堡最高的房间顶部全部为透明矿石打造，当月光升起的时候，这个房间可以欣赏到紫色月亮完整的运行轨道，故而此处命名为月光堡。
　　在克罗哲出事之前，这个美妙的房间一直由他的前妻丽妮居住，而如今两人已经成功离婚，不知道对方分走了克罗哲多少财产，反正这个房间却是空了。
　　“据说克罗哲先生今天特意开放了这个属于两代城堡拥有者夫人的房间，供今晚的来客参观赏月。”又透露了一些打探来的消息，劳拉率先下车了，当然，下车前她还没忘记将一个大盒子递向对面的黑发男子：“老板，这是我帮您精心挑选的离婚贺礼。”
　　对面一直闭目养神的黑发魔物终于睁开了眼睛，接过那个大盒子，打开一看，看到里面放置的礼物时，他难得愣了一下：
　　那里赫然是一大捧黑色的暗夜曼罗花！
　　黑色的花瓣重重叠叠，全部怒放着，开得无比嚣张，这种花生长限制非常多，只在很少的地方可以生长，价格昂贵，姿态优美，是非常珍贵的礼物。
　　然而——
　　暗夜曼罗，又称黑寡妇，花语是“毁灭性的爱”。
　　如今，这捧巨大的花束上还别了一张精美的黑色卡片，上面用暗金的花体字写着一行字：离婚快乐！
　　津·墨菲特·菲尔扎哈：……
　　然而事已至此，车门都打开了，即使菲尔扎哈先生再想将这束花插进自己女下属的嘴巴里已经是不能，他最终只能拿着巨大的黑色花束下车。
　　黑色的魔物与手中的黑色花束相得益彰，一下车就吸引了周围不少人的视线，而当城堡的主人、也是如今最热的话题人物克罗哲先生朝他走过来的时候，周围全部魔物的视线都落在了这名瘦削的黑色男魔物……与他手中的黑寡妇上。
　　“恭喜你，终于解脱了，祝你心想事成。”更换礼物已是不能，菲尔扎哈先生淡定的将手中的花束递了过去。
　　“谢谢。”将巨大的花束抱在怀中，克罗哲伸出手，与黑发魔物握了握手。
　　啪啪啪啪啪啪！
　　周围立刻不停响起相机拍照的声音。
　　传说中一起逛超市的两位美男子如今居然互送鲜花！送的还是黑寡妇！毁灭性的爱！
　　天啊！
　　这可是毁灭性的爆炸新闻啊！
　　克罗哲明显是专程过来接这位菲尔扎哈先生的，接到人后，两人立刻相携进入了城堡。
　　盛大的晚宴很快开始了。
　　在宴会上，克罗哲在所有客人面前正式公布了自己再度回归单身的消息，又简单说明了一下自己之前的失踪是因为“爱的诅咒”，非常浪漫的说法。
　　不少人的眼神立刻就往他身边那名披着围巾的黑发魔物身上飘去了。
　　最后，他又说明自己不久后将离开这个城堡，日后会在其他地方长居的消息。
　　不少客人立刻联想到他前两天的一个大举动：失踪后回归和离婚的消息虽然足够吸睛，然而一个落魄魔物的回归却不至于引起如此大的动静。更大的原因在于克罗哲于两日前在一个地皮拍卖会上拍得了优玛城的一栋房子。
　　价值十亿金栉！优玛城可是大魔物云集的大都市！能在那里有一套住房的同时便正式成为该城的居民！那意味着更广阔的发展空间与截然不同的圈子！
　　立刻有人询问克罗哲他未来是不是要去优玛城居住了。然而，在这个问题问出之后，克罗哲再度爆出一个大消息！
　　“不，我确实拍下那里的一栋房子，不过却不是为我自己拍的，刚好今天这么多人都在这里，我刚好可以在这里公布这个消息。”克罗哲说着，身子转向一旁宾客中的黑发魔物：“菲尔扎哈先生，请接受这份礼物，优玛城的房子。”
　　此话一出，全场皆惊！
　　这份礼物实在太震撼了，克罗哲为什么会送人如此贵重的礼物的原因实在是耐人寻味，所有人都被这件事彻底挑起了八卦的兴致。就连接下来流水般的美味食物都无法阻挡他们的谈兴。
　　舞曲响起的时候，没有接受任何女魔物的邀请，克罗哲选择和黑色的魔物在一起。克罗哲将他带到了传说中可以看到月亮完整运行轨迹的月光房。
　　“……丽妮当时就是在这里将那柄剑刺入我的胸口的。”
　　“地板上有我的血。”
　　指着铺了厚厚地毯的地板，克罗哲淡淡说道：“这里的地毯原本是白色的，如今变成紫色的了。在我走后，她不知换了几次了。”
　　“被刺中后我全身立刻溃烂了起来，呵呵，如果不是这样，丽妮搞不好会吃掉我也不成。”
　　“我没有询问她原因。你给我的那把菜刀……我也没有用。”
　　分开前，黑发男子有将一把菜刀递给克罗哲。
　　“那把刀上有什么？”拿出一把菜刀，克罗哲看向身旁的男子。
　　黑发男子看了他一眼，视线随即再度向天空的紫色圆月望去：
　　“爱。之前在你体内肆虐了五十多年的爱，还留下了一点点，没有其他容器，我就把它们存在这把菜刀里了，如果你用它刺破对方的皮肤，那个人就会感受到你过去五十年的感受。”
　　说着，他用手指比了一个很小的距离。
　　“由于是残存的爱，所以感受到大概也是残存的。不足你经受的千分之一，但是，好不了。”
　　怔怔的看了一眼手中的菜刀，克罗哲忽然笑了：“残存的爱也没有了，我没有爱给那个女人了。”
　　“我亦不想将这种东西送给莉迪亚，所以，菲尔扎哈先生，物归原主，这份残存的爱，还是由您收好吧。”
　　又看了他一眼，黑发的男子轻轻伸出手来，刀面上轻轻摸了一下，那把菜刀随即碎了。
　　“好了，最后的爱，也没了。”
　　“嗯，没了。”克罗哲释怀地笑了。
　　“优玛城的房子，算是感谢您雪中送炭的救援与帮助。您明明拯救了我，按理说，我不应该收下那把剑的钱，可是……那时候，我需要钱。
　　感谢您用那种名义，将钱借给了我。
　　如今我夺回了全部财产，只能用这种方式向您聊表谢意。
　　我有预感，柯罗达市不会是您的终点，您有更长远的目标，我虽然无法在您前进的路上给予您有力的帮助，不过也想尽可能的为您做些事情。”
　　克罗哲轻轻说着，一旁的黑发男子没有说话。
　　“想到您如今一直住酒店，我就想送一套房子给您，那栋房子不算十分理想，不过地方算大，除此之外还有婴儿室和儿童房，上次在超市我有看到您买了一条小裙子，啊！请原谅我眼神的冒昧，只不过是不小心看到了，我回来有看到不少关于您的消息，我想您大概是有家眷的吧？那么那套房子还是很适合您的……”
　　美貌的金发蓝眼美男子继续说着，一旁的黑发男子仍然没有说话。
　　被众多脑洞包围，菲尔扎哈先生已经说不出话来了。
　　
    第82章 即将发生的事

　　紫月高悬，夜色正浓，伴随着热烈的舞会音乐，月光堡的晚宴逐渐推向了高潮。
　　和菲尔扎哈在顶楼说了一会儿悄悄话之后，克罗哲并没有忘记一城堡的宾客，他很快就和黑发的魔物重新步下了长长的楼梯，重新融入到众多宾客中。
　　克罗哲将许多客人介绍给了菲尔扎哈，同时也将菲尔扎哈介绍给了他们。
　　如果黑发魔物愿意的话，他可以和任何人谈笑风生，这次也不例外，很快的，他就和介绍给自己的客人“一见如故”，不知情的人看来，大概以为他们是认识很久的老朋友了。
　　和客人们一一寒暄过去，很快的，克罗哲带着他来到了两名男子面前。
　　那两头男性魔物个子都很矮，大概只到克罗哲和菲尔扎哈的腰部，一头极瘦，一头却很胖，他们大概是同族，除了胖瘦不同以外，两头魔物都有一双很大的眼睛，外加极小的嘴巴，他们的耳朵很大，耳垂很长，每个耳朵上都戴着不下七枚耳饰。
　　大概是为了让自己看起来高大些，他们还都留着长头发，而且那些头发不知道用什么抹的很硬，此刻正呈爆炸头状态向上爆起，看起来……有点滑稽。
　　他们看起来还很弱小。
　　然而克罗哲对他们的态度却和之前的客人没有什么不同，伸出手去，他和其中那头矮胖的魔物先握了握手。
　　“楠先生，晚上好。”
　　“晚上好。”被称为楠先生的矮胖魔物抬起头，然后伸出手来和他握了握，和体型不同，矮胖魔物的手很大，指节很长，每只手指上都带了好多戒指，一看就很沉。
　　“这是族兄，听说我得到了月光堡主人的邀请函，无论如何也想过来见识一番。”胖魔物很有眼力的赶在他人询问前将自己身边的瘦小魔物介绍给了对方。
　　“他叫雪。”
　　一个相当好听而美妙的名字，却安在了一个瘦小枯干长相猥琐的男魔物身上。
　　“雪先生，很高兴认识您。”伸出手，克罗哲面色不变的对对方表达了自己的友好。
　　“很高兴认识您。”巴掌大的脸上一对极大的眼睛直勾勾注视着克罗哲，停顿了半晌，瘦小魔物这才伸出了手。
　　和自己的族弟一样，他的手指上也套着相当多的戒指，数量有过之而无不及。
　　不过走的是“街头风”（←人类读者可以理解理解为朋克风）。
　　“楠先生，雪先生，我旁边这位是津·墨菲特·菲尔扎哈先生，我的好友，也是一位艺术品收藏家；
　　墨菲特，这位楠先生是一名地产拍卖师，优玛城的那套房子就是从他那里拍下的，他本人也住在优玛城，楠先生或许可以提前为你介绍一下优玛城。”
　　克罗哲特别以中间的名字称呼黑发魔物，一是为了表示亲近，二来则是礼貌，最前面的名字只有亲戚，极亲密的朋友才可以称呼。
　　“哈哈哈！我这次过来也是这个意思，不过当时完全不知道未来的房主会是菲尔扎哈先生，不过菲尔扎哈先生在我这一趟就没有白来，这次过来，我还特意带了优玛城的时令水果……”
　　矮胖的魔物爽朗的笑着，原本极小的嘴完全裂开，竟是一张占据了大半张脸的血腥巨口！
　　虽然样子可怕了点，不过楠很明显是位不错的商人，十分健谈不说，他还十分会把握谈话另一方的心思，很快抓住对方感兴趣的点，将普通的琐事说的妙趣横生不说，还能时不时爆点小料给对方惊喜。
　　考虑到克罗哲和菲尔扎哈两位魔物的艺术品爱好者身份，他着重介绍了优玛城房子的收藏室。
　　“那里有一间非常大的收藏室，之前的屋主虽然不是艺术品爱好者不过本人却是一位艺术家，为了自己创作的作品，他修建了一间非常棒的收藏室！”
　　“远在优玛城都从报纸上看到了不少关于菲尔扎哈先生的消息，啧啧！您真是很有眼光的一位收藏家，家中的藏品想必已经不少了吧？日后还会陆续增多，酒店虽然是您自己的，也是柯罗达市最好的酒店，我还在那里住过一夜呢！不得不说，您酒店的枕头真是十分舒适啊！
　　言归正传，酒店虽好，可是毕竟人来人往不适合安置珍贵的藏品，优玛城的房子还是很大的，那里治安也很好，您的收藏品从此安心住进家里了。”
　　楠先生滔滔不绝的说着，说了好半天，话题忽然一转：“花了那么多钱买下的房子，里面又要放价值不下于房子的古董艺术品，不知道菲尔扎哈先生的保全如何？不知道您现在用的是私人保全还是雇佣的私人保安，搬家的时候会带他们一起吗？从柯罗达市到优玛城路途遥远，运输也是个问题，想到您或许可能为这些事情烦恼，我就带上了雪，他可是开保全公司的，不是我自己吹嘘，雪的保全公司可是优玛城数得上号的，稍微透露一点，优玛城最大的地下格斗场雪也是有相当股份的，每年最优秀的格斗士雪可是有优先挑选权的，他手下可是有不少厉害魔物哟。”
　　说了半天，如今这才是正题了。
　　黑发的魔物一直听着，任凭对面的胖魔物说着，他只是往微微偏着头，面带微笑的聆听着，被人介绍的瘦小魔物也是微微笑着，注意到黑发魔物视线落在自己脸上时，露出了一抹淡淡的笑容。
　　“我确实正在发愁如何运输那些东西。
　　另外……真是意外的惊喜，你们可能不知道，比起古董艺术品，我更大的爱好其实是观看格斗比赛呢！”脸上露出一丝欣喜，黑发魔物笑着道。
　　“真是看不出来！您看起来是如此的风度翩翩，下星期，我那里刚好有一场精彩的格斗比赛，您要不要过来看？”小巧的嘴巴抿而不露的笑着，名叫雪的魔物笑眯眯。
　　“那边有一个隐蔽的露台，风景不错，或许我们可以去那边详谈。”
　　几名魔物说着笑着，从侍者端着的盘子上端了四杯新酒，一起去克罗哲先生建议的隐蔽露台上继续详谈去了。
    ——
　　任何力量依附于一件物品的时间久了，它们就难以完全分离了。
　　就像茶杯上的淡淡黄色茶渍。
　　就像奶瓶里最后一滴奶。
　　黑蛋仰着头，使出了全身的力气，他想把最后一滴neinei吸出来。
　　这真的是最后一滴奶了。
　　奶罐里的奶粉彻底空了，这个世界没有奶粉，就算偶尔可以抓到哺乳期的魔兽，可是那也不是黑蛋的neinei了。
　　奶罐里的淡黄色粉末越来越少的时候，黑蛋喝neinei也就越来越珍惜。
　　他从来不是个浪费的小婴儿。
　　仰着脖子吸了半天还是吸不到，大概是头有些酸了，黑蛋将奶瓶放直，一滴奶缓缓划着瓶壁落了下去。
　　盯着那滴奶再次积到了瓶底，黑蛋不死心的抱着奶瓶往床头爬了爬，靠在舅舅放在那里的大靠枕上，小小的黑色身子微微陷在里面，小脚丫对着另一只小脚丫，黑蛋腆着小肚子坐下了，伸出小爪子，他开始学着舅舅的样子拧奶瓶了。
　　他想把奶瓶拧开喝那最后一滴奶，可是他的力气有点太小了，小爪子也不够大。
　　努力了半天奶瓶仍然一动不动，就在这个时候，空中忽然出现了一双手，
　　长着长长的指甲，手背上有一层灰色的鳞片，除此以外，上面还有绒毛。
　　那双凭空出现的手拿过了黑蛋爪子里的奶瓶，为他将奶嘴拧下来了。
　　黑蛋立刻抱起奶瓶，小下巴抬得高高，一滴冰凉的乳汁慢慢划入他小小的嘴巴里。
　　小魔物心满意足的舔了舔嘴巴。
　　“啊！啊！”黑蛋啊啊叫了两声，那双爪从空中消失了。
　　对于那双手毫不意外，黑蛋抱着奶瓶在枕头里滚了一会儿，不多久滚到了一个硬硬的东西上，小魔物翻身一看，发现那是舅舅平时给自己讲故事用的画书时，他又精神了起来。爬到画书前方，他开始一页一页装模作样翻书看。
　　虽然一个字也不认识，不过黑蛋喜欢看那些花花绿绿的画儿。
　　随着他的动作，金黄色的手镯在他的小手腕上轻轻晃动着。
　　任何力量依附于一件物品的时间久了，它们就难以完全分离了。
　　就像科尔马思之剑的剑柄做成的菜刀特别锋利；
　　就像黑蛋的手镯里，其实还残存着一丝极为细微的魔王之力。
　　节俭的黑蛋用那股“力”给舅舅缝了一只青蛙玩偶。
　　还剩下一点，他偶尔会将它化成阿爷的爪子给自己开瓶盖，偶尔的偶尔，会化成舅舅的手拍自己睡觉。
　　不过他很精明，只在舅舅和阿爷实在过不来的情况下等不及了才这样做，绝大多数时候，他还是乖乖等阿爷和舅舅过来找自己的。
　　就像刚才，阿爷上厕所去了，临时把黑蛋放在床上，黑蛋怕那滴珍贵的neinei在阿爷回来之前死掉（←干掉）了，这才自己动手的。
　　“阿爷来啦！来啦！”门外传来阿爷的声音，紧接着，一头羊角魔物便冲进来了，一双有着尖锐指甲的爪子伸了过来，仔细看，那双爪上还有鳞片和长毛，鳞片不是白色，而是灰色，营养充足，阿爷的鳞片开始变色了。
　　“舅舅今天不在家，阿爷给黑蛋讲故事吧！”看到小魔物面前摊开的故事书，羊角魔物将小魔物抱在了怀里，自己靠在靠枕上，又用两只大爪子抓起了故事书，然后……
　　一头雾水。
　　卡拉斯原本就不是什么聪明的魔物，阿爷的异界语言在“听说”方面的进度还可以，毕竟是魔物嘛~语言有着共通之处，“读写”方面就完全不行了！
　　直到现在就比黑蛋多认识四个字：孙子和重孙子的名字！
　　看着期待的用白环眼勾着自己的重孙子，羊角魔物眼晕晕的看了一眼故事书上的字。
　　然后果断的——
　　开始胡编乱造了。
　　“从前啊，有一头卡拉斯，无父无母无幼崽，生活乐无边啊乐无边！他最喜欢抓耗子啦……”
　　于是，曾经糊弄过小花和小黑的魔物童话再度重出江湖！
　　黑蛋也不介意，只要有人和他说话他就高兴，白环眼聚精会神盯在阿爷爪子里的故事书上，曾祖孙两人一头绞尽脑汁胡编乱造，一头认真看故事书上面的小画。
　　真是其乐融融啊！
　　把黑蛋委托给阿爷看管，继欢如今却是和小灰魔在一起。
　　经过一段时间的准备时间，小灰魔说他想要去集市找工作的时候，他也跟着过来了。                        
    
    第83章 魔也要多读书！

　　“好多人啊。”站在拥挤的人群中，继欢喃喃道。
　　第一次去狩猎的时候他曾经路过这个集市，那个时候只是远远站在外围看而已，就觉得人很多了，如今亲自走进来、这才发现人比想象中还要多。
　　好吧，这里勉强可以算是异界的“人才市场”了。
　　找工作的地方哪里都人多，继欢虽然没有经历过，不过就算在之前的世界，听说人才市场也是人山人海的，而且那里人口密度更大，应该比这里更恐怖。
　　不过——
　　以前的事情已经和自己无关了，无关的事情就没有必要想了。
　　低头看看身高还不到自己腰部的小灰魔，他似乎也没想到这里居然有这么多人，呆呆的站住了。
　　虽然隔着斗篷看不到他的表情，不过继欢不小心想象了一下。
　　周围的魔物有越来越多的趋势，继欢的个头在这里也只能算中等偏下水平而已，更不要提小灰魔了！
　　继欢伸出一只手，在小灰魔面前挥了挥。
　　小灰魔不解的仰起头看了看他，从这个角度看过去，小魔物的眼睛更大，下巴更尖。
　　小小一团站在那里，果然还是个孩子。
　　“伸手。”继欢只说了两个字。
　　小魔物于是便将两只小爪子都伸到继欢手掌上了。
　　牵起其中那只右手，继欢将冰冷的小爪子握在了手里。
　　然后他就继续走了。
　　小灰魔僵硬的跟在他身边，细细的小胳膊举得高高的，小爪子被温暖的温度包围了。
　　他很快发现了这样走的好处。
　　不用在一直盯着身边的男人，也不必一直需要注意前方的路，当有人快要撞上自己的时候，牵着他手的男人会把他轻轻拎到身后，挡在他面前。
　　不用太在意路况，小灰魔难得可以有功夫观察一下四周了。
　　虽然从小生活在这里，可是总有一些地方是他平时不太有机会来的，比如位于北部的奢靡之区，比如这个职业介绍集市。
　　和继欢一样，小灰魔也是第一次进入这个集市。虽然知道这里是找工作的地方，可是这里的一切对他来说也是完全陌生的。
　　他好奇的打量着周围的世界。
　　这里和之前去过的菜市场没什么两样，有卖的人，也有买的人，魔物们的嗓门都不算大，可是架不住人多！各种各样的讨价还价声充斥了继欢的耳朵，继欢放慢了脚步，开始认真聆听魔物们在说什么。
　　“力气有多大？”这是雇佣方。
　　“很大很大！”这是应聘者甲。
　　“很大是多大？做过测试没有？”雇佣方不以为然的冷哼了一声。
　　就在第一名应聘者完全回答不出来的时候，后面一名应聘者很快把他挤出去了，一边挤，他的嘴里还嚷嚷着：“我做了我做了！我的力气很大，可以举起两石！”
　　两石是什么？
　　心中默记着刚刚听到的词，继欢认真听着魔物们之后的对话。过了一会儿，他又听到了一个新词：
　　“我的速度很快，一分钟40！”
　　呃……这个又是什么单位？
　　“我平时靠狩猎魔兽为生，每个月可以捕捉5头卡尔特拉。”
　　终于有一句继欢可以完全听懂的话了，卡尔特拉他知道，是那种粉红色的、像蜗牛一样的软体魔兽！继欢还是阿瑾在的时候吃过几次，那种魔兽非常昂贵，他平时可舍不得买。
　　就像卖肉一样，魔物们纷纷介绍着自己的特长，被他们围在中间的雇佣方则一边聆听，一边提问，然后时不时记录点什么。
　　总体看下来，很乱。
　　由于人多嘴杂，同样的话魔物们往往要反复好几遍，雇佣方这才能把他们说的话记住，如果一个摊位不行的话，他们去下一个摊位后还要继续重复刚刚说过的话。
　　继欢又在几个摊位旁边围观了一阵子，这段时间里有好多魔物都提到过“石”，“一分钟多少次”“听力级别”这一类的词，雇佣方更是明显很认这套标准，继欢想：附近一定有一个统一为魔物们提供各项能力测试的地方。现在过去排队什么也说不出来，与其排了半天队最后被打发过来测试，不如提前先把所有测试做了。
　　想清了这一点，继欢牵着小灰魔的爪子离开了嘈乱的营业区域。
　　任由他拉着，小灰魔只是跟在他身边。
　　继欢原本还担心或许需要打听一下才能找得到测试区域，可是这里人这么多，各个看上去都不像好说话的样子，继欢颇担心了一下问路的人选与问路的方式。
　　不过很快他看到了一开始那名说自己力气很大，却因为没有测试、结果被雇佣方打发了的高大魔物。
　　那真是一头很高大的魔物，走在魔物群中足足比大部分魔物高了一个头。
　　他显然也不知道要去那里测试，继欢看到他去问路了。
　　被他问路的人是个焦急的应聘者，被问路的时候正在想方设法插队，冷不防被人拍了肩膀，那头魔物虽然回转了身子可是心情一定很不爽，证据就是继欢看到他朝问路的高大魔物举起了拳头。
　　问路的魔物很高，被问路的这头也低不到哪里去，斗篷下举起来的拳头大的吓人！他的脾气也大的吓人，被人打断后，二话不说，那吓人的拳头立刻直直朝着问路魔物的脸去了！
　　这里问路果然有风险——继欢的嘴角抿了抿。
　　就在这个时候，更让他无语的一幕发生了：
　　比那头魔物出拳更快，高大的魔物一拳便将那头魔物砸到在地！
　　然后他就继续问路了。
　　这一回，被问路的魔物再也不敢有任何怨言，一手捂着脸，另一只手则指了指西面的某个方向。
　　接下来，两头魔物一头超西方走去，另一头则继续想方设法插队，该干啥干啥去了。
　　继欢：……
　　牵着小灰魔，继欢小心翼翼缀在了高大魔物的身后。
　　这个集市太大了，又缺乏标识，测试的地方显然不是那么好找，高大的魔物稍后又问了几次路，每次都是问和他差不多高度的魔物，每次都差点被对方袭击，然后每次都在被对方袭击前抢先袭击了对方。
　　=-=
　　总之，凭借着强有力的拳头，高大魔物最终成功的抵达了测试地点。
　　一路尾随高大魔物而来的继欢和小灰魔也平安的抵达了测试区。
　　不知道是不是在这里问路都需要先打一架的缘故，目前出现在测试区的魔物……人……只有高大魔物、继欢加上小灰魔三个。
　　小灰魔不到继欢的腰间，继欢也刚刚只到高大魔物的胸口，三个人呈身高降序排列，齐齐站在了测试点门口。
　　侧过头，高大的魔物似乎看了他一眼。
　　朝对方点点头，继欢没有吭声。
　　高大的魔物又看了继欢和小灰魔牵着的手一眼，最终收回了视线，率先走到了门口。那里坐着一头老魔物，年纪似乎很大了，此刻正颤巍巍的坐在门口的椅子上，看样子是这里的工作人员。
　　“测试需要多少钱？”高大的魔物走过去，直接问向那名老魔物。
　　老魔物抬起头，半晌伸出了五根指头。
　　“五枚骨币？给你。”从口袋里摸出五枚亮晶晶，高大魔物将钱递给了老魔物。
　　颤巍巍的伸出一只干枯的爪子，老魔物将钱收到口袋里了。
　　然后就到继欢了。
　　对正在掏钱的小灰魔摇了摇头，牵着小灰魔的手，继欢只在进门的时候对老魔物问了声下午好，然后……
　　然后他就昂首阔步走进去了。
　　没掏钱~
　　门口的老魔物居然也没有拦住他的意思，竟是就这样让他进去了！
　　和他一起进去的小灰魔的脑袋上浮现了一个问号，不过小灰魔还没开口，门内刚进去的高大魔物却是忍不住了，冲过来，他大声质问门口的老魔物道：“等等——为什么我需要交五枚骨币！这两个家伙就不需要？难道——”
　　“难道你们是按身高体重收测试费的吗？！”
　　他的嗓门很大，口水似乎也不少，没有回答他的问题，老魔物只是从斗篷下伸出一只爪子，淡定的……再次伸出了五根指头。
　　高大的魔物目瞪口呆了。
　　“等等——问问题也要掏钱！太黑了吧！”眼瞅着他居然又掏钱了，继欢正要阻止他，可惜他掏钱掏的太快了，那头老魔物虽然颤巍巍的看起来行动不便的样子，可是收钱的动作却异常利索，转眼间，五枚骨币又进了他的口袋~
　　“现在，可是回答我的问题了吧？”站在一旁，高大的魔物用鼻子哼了一声。
　　然后——
　　老魔物又颤巍巍的举起一只爪子。
　　“什么！！！！”眼瞅着高大魔物要发飙了，继欢赶紧阻止了他。
　　指着老魔物背后的墙壁，继欢声音平稳道：“他伸手没有别的意思，只是要你看他身后的墙壁，你看，那里写着测试区不收费一行字……”
　　“……我，不识字。”硕大的拳头僵在半空中，高大的男子呆住了。
　　继欢：……
　　低下头，他看了一眼小灰魔。
　　小灰魔抬起头，刚好可以接住他的眼神。
　　“平时要你认几个字都不愿意，还说认字没用，看，这不就用上了？”继欢用眼神这样说道。
　　小灰魔吧嗒了吧嗒嘴巴，半晌灰溜溜的转移了视线，不过小爪子却在继欢手里轻轻挠了挠。
　　和阿爷一样，小灰魔也是典型的不爱看书的孩子，明明很爱学习的，比如他很爱和阿爷学习捕捉骨的技巧，也乐意和他学习如何寻找谷的方式，然而就是不爱读书。
　　继欢读报的时候曾经想过教他认几个字，然而小灰魔的学习意愿却是极低。
　　“认字可是很重要的，多掏钱还是小事，等到工作需要签约的时候，因为不识字被人卖了都有可能。”继欢不是没有这样说过，小灰魔却总是蒙混过去。
　　不过，他虽然不爱学认字却喜欢数学，不但背过了所有数字的说法和写法，就连加减法也学得很不错，现在已经在学习乘除法了！
　　这种平时在集市做生意用的到的知识，小灰魔学得可快了。说到底，这个小家伙是个彻头彻尾的实用主义者。
　　经此一事，想必小灰魔以后会对认字这件事上点心了。
　　就在继欢和小灰魔之间用眼神沟通的时候，事情又有了新进展，高大魔物一个气不过，竟然想要强行拎起老魔物要对方把吞掉的钱吐出来。
　　两脚悬空，整个人被人拎在半空中，老魔物愣是硬气的不同意！
　　眼瞅着高大魔物的拳头又要出场了，继欢正想要不要阻止一下，毕竟老魔物看起来那么老了，然后——
　　抡起旁边的拐棍，老魔物把高大的魔物敲晕了。
　　拖起昏迷中的高大魔物，老魔物用拐棍指了指前方，示意继欢跟上自己，他随即颤巍巍的带头在前面走了。
　　吞了口口水，继欢听到小灰魔似乎是小声感慨了一句：
　　果然，还是要多读书啊！
　　阿瑾似乎也说过这样一句话。
　　嘴角微微弯起，继欢随即牵上小灰魔追随老魔物而去。                        
　
    第84章 难以测量

　　其实也没走几步，他们很快到了一个空旷的院子里，脚下是沙土，不远的地方放了好几块大石头，特别大，就像一座小小的假山，不过此时那几块石头都裂了。
　　沙土里钻出来一只魔蝎，眼瞅着就要咬上昏迷中的高大魔物的脖子了，那头魔物忽然睁开了眼睛。
　　将蝎子抓起来放紧嘴巴里吃掉，他坐起来了。
　　揉了揉头上的大包，高大魔物站起来了，对于之前被敲晕和被乱收费的事情提也不提，就像那些事从未发生过一般。
　　“这里就是测试地点？”他率先开口询问老魔物。
　　“嗯，原本的测试工具是那些石头，不过，前面的小家伙把它们都弄碎了……”老魔物点了点头。
　　和旁边两头魔物感觉理所应当完全不同，继欢细长的眸子微微睁大了：
　　院子里那小山一样的石头居然是测试工具？等等——他觉得他似乎明白什么叫一石、二石了，该不会指的是能够举起两块这样的石头吧？
　　继欢的视线向院子里裂掉的石头上望去，数了数，如果没有裂开的话，院子里原本应该是有16块石头的，该不会……有人能举起16块这样的石头吧？
　　继欢看了看自己的胳膊，又看了看小灰魔的胳膊，最后吞了口口水。
　　“这地方石头少，这么大的石头就更少了，那个人将新的石头赔给我之前，只好换一种测试方式了。”抓了抓斗篷下的脑袋，老魔物道，听到他这么说，继欢精神一振。
　　幸好这些石头坏掉了呀——他庆幸的想着。
　　老魔物似乎是想了想，不过这个思考时间并不算很长，很快他就指了指自己的胸前：“你们这些年轻人都不知道轻重的，什么在你们手里都搞不好坏掉，节约起见，还是由我自己来充当测试工具吧。”
　　老魔物说着，一把揭开了身上的斗篷，脱掉里面的上衣，露出干瘪瘦小的胸膛，他招了招手：“来，照胸口打，用你们最大的力气，不许碰其他的地方，弄坏了我的衣服，我要你们用命来赔。”
　　“哈哈！”听完这句话，高大的魔物脸上露出了一抹不怀好意的笑，露出两柄大拳头，他一边轻轻两拳轻叩，一边慢慢的接近了老魔物：“我的力气可是很大的，我不会弄坏你的衣服，不过……弄不弄的坏你就不敢保证了……”
　　眼瞅着两人越来越近，继欢情不自禁为老魔物捏了一把冷汗。
　　“记得你说的话，一定不要弄坏我的衣服。”眼皮耷拉着，几乎看不到他的双眼，老魔物朝高大魔物招了招手。
　　高大魔物的脸上瞬间露出了恶魔般的笑容，他轻轻弓下身子，就在这一刻，他的身子忽然消失在所有人面前了，空中瞬间起了一阵狂风，继欢勉强可以看到一抹虚影，那么虚影迅速的裹在风中朝老魔物逼近，然后猛地——
　　高大魔物出现在老魔物面前的瞬间，却是老魔物消失了！
　　继欢和小灰魔的视线齐齐向空中望去，两个人先是齐齐仰头，然后齐齐向下。
　　看到老魔物现在的样子时，两个人又齐齐向一旁的高大魔物望去。
　　“等一下！你的裤子怎么这么不结实啊！凭什么你这个老家伙一点没坏裤子却破了个大洞啊！你的裤子是哪里买的！我要去投诉！”
　　被自己一拳抡出去的老魔物身上丝毫未伤也就罢了，裤子却被刮了一个大洞，想到之前老魔物说的话，高大魔物整个魔都不好了。
　　“我、老、婆、给、我、做、的。”老魔物愤怒了，他愤怒的样子无比可怕，不只那头高大的魔物当即开始解释了，继欢感觉自己的手被人扯了一下，等他回过神的时候，自己竟是忽然瞬移到了两头魔物二十米开外！
　　“是你带我过来的？”继欢低头看了看小灰魔。
　　小灰魔点点头，看向院子里的两头魔物，大眼睛里有着一丝惊恐。
　　继欢摸了摸他的头，仔细看了看老魔物裤子上的洞，又看看越来越后退的高大魔物，想了想，他走了过去。
　　“我给你缝上吧。”从随身携带的包里拿出一套针线，他这样对老魔物商量道。
　　三头魔物的注视之下，继欢镇定的穿针引线，然后就着老魔物瘦巴巴的腿，熟练的将他裤子上的破洞缝上了，大概是给黑蛋的内裤上绣青蛙绣习惯了，末了，继欢还在破洞上用绿色的线绣了只青蛙。
　　绣完，看着那头一点也不像青蛙的青蛙，继欢拿着针的手瞬间僵住了，不过这个时候做什么也晚了，于是他淡定的将线扯断，然后把针线重新收回包里去了。
　　一大滴眼泪吧嗒落在他脚边的沙土上了，继欢抬起头看向老魔物的时候，却看到了那张布满皱纹的脸上此刻正有两道眼泪滑过。
　　“我从年轻的时候……就经常打架弄破衣服，那时候……家里穷，我老婆就每次在补完裤子后……在洞上给我绣一朵花。”
　　“那个时候，我可从来都是叶法尔最花哨的魔物呢！”
　　老魔物抹了一把眼泪，半晌对脚边的继欢道：“谢谢，你绣的花儿真好看。”
　　继欢：那是青蛙啊！
　　小灰魔：是青蛙啊！
　　好吧，虽然不知道青蛙是什么，可是黑蛋身上各种各样的青蛙看多了，小灰魔就把继欢弄出来的那个青蛙叫青蛙了。
　　青蛙真是可怕的魔兽，长得真吓人啊←小灰魔内心这样想。
　　不过继欢这么一打岔，之前注定中断的测试得以继续进行，之前差点消亡的一头魔物，咳咳，也活下来了。
　　“十七石。”老魔物给出了测试结果。
　　看看地上那些巨大的石头，又看看一旁松了一口气的高大魔物，继欢有点惊讶。
　　对方的力气……真的这么大吗？
　　“谢谢你。”接下来去测试的是小灰魔，继欢等在一旁观看的时候，却是那头高大魔物走过来，头压的低低的，很吃力的目视他和他道了一声谢。
　　“不用谢，我们能到这里，还多亏你问路。”继欢坦率道，在测试区门口对方打量过自己一眼，想必已经认出了自己和小灰魔，与其以后被对方多想，索性现在自己承认。
　　“嘿嘿，我看到你们了。”高大的魔物爽朗的笑了。
　　看了看高大魔物和自己说话的吃力样子，继欢脑中的灯泡忽然亮了。
　　“那个……我看你一直找和你身高差不多的魔物问路，该不会……”
　　“你只是不喜欢低头吧？”
　　之前继欢还脑补过对方这样做是为了让那些魔物不胡乱插队、没事找茬……种种理由，不过现在想想，搞不好高大魔物根本没有想太多。
　　“没错，你们都长得太矮了，低头说话脖子疼啊！”高大魔物又笑了，伸出一只手来，他自我介绍道：“我叫阿布。”
　　只是个读音而已，继欢本来还想问他是哪几个字来着，不过想到对方之前因为不识字付了十枚骨币差点想要揍老魔物的表现，他瞬间打消了这个念头。
　　“我叫继欢。”继欢也介绍了自己的名字。
　　“继花？”阿布重复了一遍。
　　“不是花，是欢。”继欢于是又重复了一遍。
　　跟着继欢说了几遍，仍然无法发好这个音，高大的魔物索性一挥手：“决定了，就叫你阿花了！”
　　继欢：……
　　他总觉得，似乎知道为什么自己的小名叫小花了。
　　该不会……是自己名字里的欢字对魔物来说其实很难发音吧？
　　=-=
　　就在继欢和阿布互相介绍的时候，小灰魔的测试开始了。
　　“加油！”停下和阿布的聊天，继欢为小灰魔鼓起劲来。
　　很小心的避开了老魔物的裤子，向老魔物学习，小灰魔将自己身上的斗篷也脱了下来，粉红色围脖摘掉，叠的整整齐齐的，仅着一条小短裤的小灰魔朝老魔物挥出了小拳头。
　　打完，小灰魔先是仔细看了看老魔物的裤头，随即又仔细看了看自己的裤头，发现两个裤头都没有破损，他似乎松了口气。
　　“1.8石。”老魔物面无表情的报出了小灰魔的测试结果：“这个力气，大概可以找个抗麻袋的工作了。”
　　他还给出了职业建议，虽然这个建议……
　　咳咳。
　　看不出满意还是不满意的样子，小灰魔去一旁穿斗篷了。
　　紧接着，就轮到继欢了。
　　“加油。”却是一旁的小灰魔礼尚往来给他加油了。
　　连小灰魔都能打出1.8石的结果的话，可能那些石头只是大，并不算重，自己的测试结果应该也不至于太差。
　　继欢朝老魔物鞠了个躬，随即朝对方挥出了一拳。
　　像接完小灰魔的拳头之后一样，老魔物岿然不动。
　　不过他也没有报测试结果。
　　就在继欢不知道怎么回事的时候，老魔物忽然又开口了：
　　“你，再给我一拳。”
　　心里七上八下的不安着，继欢又出了一拳。
　　老魔物仍然闭着眼睛。
　　“……多锤几下。”
　　是难以测定吗？吞了一口口水，继欢没留意把自己正在想的问题问出来了。
　　“不，你捶地挺舒服的，多来几下。”老魔物的眼皮抬也不抬。
　　继欢：……
　　不过老魔物最终还是给了他测试结果。
　　“难以测量。”
　　“这里最小的单位是一石，那个，你的力量，用我们这里的单位没办法评算啊！”
　　继欢：……
　　接下来是速度测试，同样还是在这个院子里，测试在一分钟内可以在院子跑多少圈。
　　=-=
　　不是人类社会里的跑一圈要多少分钟，而是一分钟……多少圈吗？
　　继欢心里忽然感到了魔物社会对人类的恶意。
　　由于测试时间每人只有一分钟而已，所以测试结果很快出来了：
　　阿布是一分钟35；
　　小灰魔一分钟50；
　　而继欢……
　　一分钟2。
　　继欢估量过这个院子的大小，跑完后确认自己的运动能力比起之前可谓是有了长足的进步，换做是以前生活的地方，他刚刚的成绩都可以参加奥林匹克了，没想到到了这里……
　　“你的运动能力不太好啊。”拍拍他的肩膀，老魔物语重心长道。
　　小灰魔也踮起脚尖，拍了拍他的手。
　　继欢顿时深深的感觉自己被同情与安慰了。
　　已经连续两项成绩垫底的前·人类社会学霸感受到了森森的压力。
　　这种压力并非来源于认识到自己的弱小，而是担心自己未来无法找到工作养家糊口。
　　不过很快到了视力测试的时候。
　　老魔物伸出了五根指头，这回可不会再误会对方是要五枚骨币了，阿布立刻朝他身后看去：呃……这回老魔物背后可没有墙……
　　小灰魔却是立刻朝天空看了。
　　继欢也朝天空看，可惜，什么也没看到。
　　“看到天上飞的那只鸟了吗？”举着一只手，老魔物向天空指去。
　　“呃……看到了，白色的。”阿布闭着一只眼，用另一只眼全神贯注的看。
　　“嗯，胸前还有一根布条。”小灰魔补充道。
　　继欢：……今天的天好白啊。
　　“嗯，那现在告诉我那只鸟胸前的布条上面写了什么字。”老魔物紧接着道。
　　这回无语的变成高大的魔物和小灰魔了。
　　“现在我让它飞低一点了，告诉我他胸前的布条上面写了什么字。”吹了声口哨，老魔物继续道。
　　继欢这次可以看到那只鸟了，那只鸟胸前果然有根布条，布条上面写着……
　　“……测……试……点……在……下……面。”虽然有点吃力，不过他看清上面的字了。
　　来到这边之后，他不但体力比以前好了，视力听力也好了很多，之前的继欢可是有点轻微近视眼的。
　　“很好，你是1000，另外两个，你们俩，是0。”老魔物很快把测试结果公布了出来：“光长眼是没用的，还得知道那是什么东西，否则就是睁眼瞎。”
　　耷拉着的眼皮瞥了高大魔物和小灰魔一眼：“否则就算你们被人雇佣了，到时候被要求探看某个标的，结果看是看到了，上面的情报一个都不认得，那和没看到有什么用？”
　　小灰魔&高大魔物：……
　　完全无法反驳！
　　作者有话要说：　　
　　今天的小灰魔也和粉红毛、不！围巾一起出镜啦
　　有图哟！
　　这里看不到的可以去微博看
　　附赠今天早上作者用一枚骨币买到的最新扒扒扒一份：
　　第四期
　　《超级扒扒扒》第三季
　　我知道都是小编犯的错，说好的更新憋不出迟到了～
　　才会让等更的观众们没能及时看到它～
　　只不过小编也是没办法，翻来翻去也没找到点八卦～
　　太洁身自好的攻小编hold不住啊！
　　——考拉版 《都是小编犯的错》
　　（看到了月半桑对这一期的配角的描述之后……这一期的扒扒扒真的就没得写了……看着他们再看着小编的镜子～【感觉自己萌萌哒！】）
　　求不打脸！！！小编虽然油菜花～但是还是想要靠！脸！吃！饭！
　　嗯！等小编找到能包养小编的壕～～～*^_^* 那也不能打啊！！！*_* 考拉也算保护动物啊……
　　那么问题来了，这一期写什么好呢？
　　虽然没有舅妈的桃色绯闻了，但是小编觉得还是可以再抢救一下的！就放尼萌男神的日常吧！
　　小剧场——《蛋蛋的一天》
　　叮！
　　天亮啦！
　　啾啾起床去厨房做早餐！阿爷还在喂（偷）鸡（吃）！
　　而蛋蛋呢？
　　镜头转向卧室，软软暖暖的大床上盖着有点凌乱的被子，上面露出一个黑色的小脑袋！正是wuli蛋蛋君！！！
　　（woc！诶？！！别舔屏啊！！！摄像师你干嘛！！！⊙▽⊙禽兽！！！╰_╯节操呢！！！ 凸(>皿<)凸离我的蛋蛋远远的！！！吧啦啦大魔头！！！定！！！）
　　咳！看！蛋蛋君睡得很香～很满足！
　　他侧着小脸蛋，半握着小手，还微微张着小嘴，眼……咦？眼呢？！！！-_-#这个略……
　　看！！！UC翻了个身！！！小脖子有点短，下面是后背～小屁屁……被被子挡住了！心痛！
　　（禽兽，看一下有没有别人/魔？没有？好！悄悄地～悄悄地～悄悄地～掀开它！！！-_-||
　　亲爱的蛋蛋，果睡才对身体好啊！！！穿着青蛙小内内睡不会硌到吗？！！！π_π）
　　“狼烟起～江山北望！龙起卷马长嘶剑气如霜！”
　　（Woc！！！！！！！聋了啊！！！！！！！
　　亲爱的玩家「独特画风的闹铃君」，您发起的精神攻击（灵魂深处响惊雷）成功命中玩家「猥琐的考拉君」，造成23333点伤害，对方已躺尸！
　　叮！恭喜您成功保护了NPC「国民男神蛋蛋君」的节操！完成「护蛋使者」任务！）
　　嘤～小编不玩啦！！！::>_<::哪有这么欺负魔哒？！！！
　　现在正跟记者打死我也不说君与无节操的摄像师舔舔君一起蹲在窗外，直播蛋蛋君爬起来按了铃声，翻个身，睁开了那双眼，眼中纳天地！乾坤藏胸臆！（语无伦次了……好萌！！！）
　　蛋蛋君一个翻身坐起有如鲤鱼打挺！只见它爪子一阵无影点！（咻咻咻！）刹那间！魔音消散！
　　啊……得救了……感谢蛋蛋君～～～
　　随即，他发出天籁之音吸引来了啾啾～抱着他去浴室洗漱～啊～咦？！！浴室没有摄像头啊！！！！！不！！！！！我蛋的洗脸刷牙都看不见了啊！！！
　　嘤～出来时，已经又是一个萌萌哒又干净的蛋蛋了！随即，啾啾把他的小花裙裤拿了过来，帮他穿上，然而，此刻小编真的好想大喊一声：放着我来！！！（突然理解了那些小魔女喜欢玩芭比娃娃给它们换衣服的心理了……）
　　然后是一家人一起吃早餐！啊！我蛋都快会用勺子啦！花花绿绿的蔬菜泥配上童养媳供应的neinei～全部吃光啦！果然好节俭啊！！！
　　然后啾啾跟媳妇出门，蛋蛋跟阿爷扯淡，真是特别和谐呢！就是小编也要考虑去挂个眼科，大概是工作太勤奋了，现在眼睛都不好使了，怎么看着故事书上的字都看错了呢？
　　阿爷……真的……好慈祥啊……卧底君……你怎么倒下了……快听……阿爷……说得好……好……好……哦……zzZZ
　　（阿爷的故事还在继续，时间一分一秒地过去了，天色渐渐地暗淡了下来，而啾啾跟小灰灰也回家了……）
　　“这里怎么有一只鸟跟一只青蛙还有……小熊？”
　　“啊！这只不是熊！是考拉呢！”
　　“魔兽吗？”
　　“不知道呢……这是哪来的呢？会不会是附近的邻居们家走丢的？”
　　“没见过……”
　　“它们为什么不动呢？”
　　“没死，在睡。”
　　“那先叫醒它们？”
　　“好。”
　　………………
　　后来的故事啊……往事不堪回首，被……围……观……了……(>﹏<)
　　最后的最后，还是没有记录下蛋蛋君的一天……不开心……
　　咳！耻度太高了，还是算了……π_π
　　本期扒扒扒到此结束，亲爱的观众朋友们下期见～么么哒！
    
    第85章 大家都有工作啦

　　“测试完了，接下来就可以去找工作了吧？”好容易测完最后一个项目，阿布看起来烦躁极了。
　　↑
　　一看就是没经历过应试教育的结果。
　　“这个时候过去，又要排好长的队了，排队不说，过去之后还要被问半天，啊啊啊啊啊！总觉得今天找不到工作，晚上又要去打猎了！”抱着头喊了一阵，阿布有点焦躁，他是个急性子，最不耐烦排队。
　　不过喊着喊着，他忽然愣住了。
　　“老头，我刚刚的力量测试结果是啥来着？我忘了。”做了一大串测试、中间还有几个特别闹心的结果就是——他把最开头做的测试结果忘掉了。
　　老魔物面无表情的朝他伸出了一个巴掌。
　　高大的魔物反射性向天空看去。
　　“什么也没有啊……”阿布喃喃道。
　　“当然什么也没有，我的意思是如果要重新测试，要付五枚骨币。”老魔物公事公办道。
　　“好黑啊！”阿布目瞪口呆。
　　“爱付不付，不想重新测试掏钱的话，其他人如果记得愿意告诉你我也不反对。”说完，老魔物就继续收拾地上的石块了。
　　于是高大魔物便眼巴巴低头向继欢望去了。
　　“你的力量测试结果是17石。”看了一眼老魔物，继欢告诉他了。
　　“嗯嗯，很好，呃……速度呢？呵呵，速度测试的结果也记得不太清楚了……”高大的魔物抓抓脑袋上的斗篷。
　　“速度是一分钟35。”
　　“嗯？是三十五吗……幸好有问你，我记得是50……”
　　“那是他的测试结果。”继欢指了指小灰魔。
　　高大的魔物对自己的记忆力开始产生质疑了。眼瞅着他将所有的测试结果都找自己一一核对了，继欢索性从包里拿出了一张纸，按照测试的项目，他将高大魔物的测试结果一一填了上去。
　　不过简单这样罗列对高大魔物并没有用，毕竟他不识字……看看旁边一脸懵懂的高大魔物还有小灰魔，继欢用笔杆轻轻敲着下巴，脑中忽然灵光一闪，他迅速将手中写了一半的纸翻到背面，然后用笔在上面画了一份表格。
　　他知道他们现在需要的是什么了！
　　简历！
　　阿布说得对，一会儿光是排队就要费很长时间了，到时候应付各位雇佣方针对各种测试结果的询问又要花很长时间，由于人多喧杂，雇佣方经常询问不止一次，这样就更加耽误时间，继欢想到雇佣方的人时不时会记录一些什么，这说明他们应该是识字的，这种情况下，最简单而且节约时间的方法就是——
　　简、历！
　　作为一个高中都没毕业的半大青年，继欢其实根本没有正经写过简历，不过他有过找工作的经验，何况在原来的世界里，没吃过猪肉也看过猪跑，想想找工作的时候别人大概会询问自己什么问题，结合刚刚在这里旁听到的问题，继欢很快就有了主意。
　　他是理科生，比较习惯表格，所以他打算设计一个表格式的简历。鉴于这里的雇佣方十分看重按照这里标准测试出来的各项能力，继欢特别将这一项放在了十分醒目的地方，将最好的成绩放在最前面，最差的……
　　呃——
　　他没写。
　　“年龄。”继欢又问。
　　“十八吧？不是十八就是十七，要不然就是十九，记不清了。”阿布算了算，可惜没算清。
　　继欢怔了怔。
　　原来这人和自己差不多大吗？他可真高，力气也真大——
　　有点羡慕的看了一眼对方，继欢随即将注意力继续集中在表格上。
　　想想自己的年龄在找工作的时候并不占光，打听到对方的年龄后，他最终没有将它写上去。
　　写简历是有技巧的——虽然没有人指导，不过继欢本能的领会到了这一点。
　　“工作经验，你之前有什么其他工作经验吗？”想到之前的摊位也有几位雇佣方询问应聘者之前做过什么，继欢想了想，又在纸上给这一项留了一项。
　　“工作经验，你是问我以前做过什么吗？今年是我第一次来找工作，之前最多是去捕猎，然后卖魔兽，我嫌麻烦，一般都是直接卖给摊主的……”看到继欢拿出纸来开始在上面写写画画，高大魔物的表情顿时有点懵懂。
　　小灰魔也颠着脚尖、扒在桌子上看继欢画表格。和阿布不同，他是看得懂数字的。
　　“那把你平时捕到的魔兽种类说一说。”继欢很快想到了另外有名应聘者提到自己很擅长狩猎“卡尔特拉”的话。
　　“呃……巴伦，卡尔特拉，科姆兽，伊卡布里……太多了，周围能吃的魔兽几乎都狩猎到过。”虽然不明白对方在干什么，不过显然是在帮自己，阿布难得这么老实的回答别人的问题。
　　继欢头也不抬的将他写的这些魔兽名字全部记下来，不会写的就用读音记录，写完再从背包里掏出一本词典，查到正确的写法再誊写上去。
　　开始学习本地语言以来，他就一直随身携带着这本字典，如今他能够将本地的语言学到可以和当地人对话的程度，绝对离不开这个好习惯。
　　在继欢一边设计表格一边询问一边填写的功夫，老魔物也捡完石头凑了过来，一声不吭，只是在旁边看着。
　　三头魔物的注视下，继欢很快做出了一份表格出来，这只是草稿而已，接下来他用字典的书脊当做尺，又取了一张新纸，将之前画的表格工整的誊到了这张新纸上。
　　一份干净利落又漂亮的表格式简历随即诞生了！
　　高大的魔物还在一头雾水，旁边的老魔物已经赞叹出声了：
　　“真是一份不错的简历。”
　　“简历？”阿布一头问号。
　　“嗯，你的简历。”将手中的纸递给他，继欢解释了一下：“上面罗列了你最好的测试项目成绩、过去可以捕抓的魔兽种类明细……等等所有能想到的、雇佣方会感兴趣的地方。一会儿排队等到你的时候，你就把这张表格递过去，这样对方就不用挨个问问题，大部分问题可以直接从表格上获得，只有超出表格范围之外的问题才会向你提问。”
　　“哦哦哦！听起来很不错啊！”对于怕麻烦的高大魔物来说，这个表格的功能显然很让他满意。
　　继欢只是点点头，然后又拿出两张纸，照葫芦画瓢给自己和小灰魔各做了一张表格。
　　小灰魔的简历归纳起来就是：速度快，灵活度高，记忆能力好，计算能力优秀（相对其他本地魔物而言）；
　　而继欢的……
　　精通计算+认字+擅长打扫。
　　=-=
　　总觉得在原来的世界，任何一个小学毕业的人的简历都能写的比这个多……
　　可惜，目前看来这就是现实。
　　向测试处的老魔物道了声再见，继欢随即和阿布还有小灰魔一起去找工作了。
　　表格递出去的时候瞬间吸引了雇佣方的全部注意！大概从来没有在这里见到过如此简单明了的介绍方式，他们对继欢等人的简历感兴趣极了！
　　阿布的资质很快引起了不少雇佣方的注意，没费多少工夫他就找到了心仪的工作。
　　提供工作的一方据说是一家相当大的强盗集团，提供的工作则是开路先锋，职业定义：抢匪。
　　没有底薪，没有保险，然而有抽成和抚恤金。
　　阿布相当满意。
　　继欢：=-=
　　“我对这支队伍听闻很久了，听说新人根本没有机会加入的，谁知这回这么顺利，真是多谢你啦！”朝继欢挥挥手，阿布赶紧去做入职前培训去了。
　　和无数雇佣方纷纷递出橄榄枝的阿布不同，小灰魔的工作难找些，他太小了。不过经过耐心的排队等候，第六次递出简历的时候，他也找到了一份还算满意的工作：
　　抗麻袋。
　　雇佣他的是一家商店，他们在叶法尔的北方奢靡区有业务，需要雇佣一些人定期去卸货，大部分应聘这份工作的魔物都五大三粗的，随货一起过去太占地方。而小灰魔个子很小，虽然力气在应聘者中算不上最大，然而也能满足工作需求，此外他还很会算数，不会数错货！测试了几遍之后，雇佣方最终提供了一份工作给小灰魔。
　　不包吃住，包一套制服。一周工作一次，一次100骨币。如果有临时卸货工作，工资额外另计。
　　小灰魔也很满意。
　　仰起头，小灰魔朝继欢笑了一下。
　　大概……
　　自己在初中的时候，找到第一份工作的时候也是这样笑着的吧？
　　没有对这份工作提出任何质疑，继欢只是将自己的电话作为联络人留给了雇佣方，然后拍了拍小灰魔的肩膀。
　　如今只有继欢还没有找到工作了。
　　所有能力测试结果只有“视力”一项成绩似乎不错，然而——
　　听到其他魔物的视力成绩大部分是10000以上，继欢知道自己注定无法靠这项能力找到工作了。
　　（注：所谓的1000,10000不是分数，而是距离单位哦！）
　　识字，打扫，计算能力……这些似乎是这里最不受重视的能力……
　　集市已经结束，雇佣方和应聘者迅速的散开，人才市场顿时人去楼空了。
　　和小灰魔两个人站在瞬间空旷的集市上，继欢沉默了。
　　生活对于继欢来说，仍然很难。
　　小灰魔将小爪子握紧了继欢的手一些，像是在给他无声的安慰。
　　勾起嘴唇笑了笑，继欢也握紧了小灰魔的手。
　　就在他准备回家的时候，一个瘦小的身影却忽然走到了他身前。
　　是测试区的老魔物。
　　“没有找到工作吗？我这里有一份工作，需要应聘者精通计算、书写还有打扫，不包住，包一顿午饭，不过需要你自己做，月薪500骨币，额外收入归自己所有，你要不要干？”拄着拐杖，老魔物慢悠悠道。
　　继欢和小灰魔的嘴巴同时张大了！
　　“干了！”继欢立刻应了下来！
　　于是，继欢如今也有工作啦~
　　真是棒棒的。
　　当天晚上，继欢特意打电话和阿瑾提到了此事。

    第86章 你的难以测量与我的

　　当晚打电话给阿瑾的时候，继欢和他提到自己去找工作了。
　　“哦？留给你的钱用完了？”听继欢说自己去找工作了，阿瑾的第一个反应是这个。
　　继欢注意到他身后的壁纸颜色又变化了。
　　“不，我只拿出来五根金条，其他的都放在原来的袋子里，放在你的卧室。”继欢解释了一下，他的表情看起来一如既往的冷漠，不过阿瑾现在大概知道了：他只是不擅长表达而已。
　　“只出不进是不行的，薪水再低的工作也好，我觉得还是有一份工作比较稳妥。”继欢慢慢说着自己的想法，阿瑾在那边听。
　　“何况，阿爷年纪大了，像他的年纪，本来不应该出去捕猎了……”
　　少年的语气有点沉重。
　　阿瑾沉默了。
　　他想到了那头卡拉斯……的年纪。
　　然后又想了一下自己的年纪。
　　“其实你阿爷的年纪在魔物里不算很老。”他非常委婉的建议道。
　　“可是阿爷有孙子了。我已经是大人了，阿爷就不应该这么辛苦了。”继欢一句话把他的建议否决了。
　　阿瑾：……
　　总算明白那个世界的人类为什么那么爱生孩子了。
　　他们很快聊到了为了找工作需要先测试的事情，听继欢描述那位老魔物长相的时候，阿瑾忽然打断了他的话：
　　“那个老家伙还在那里么？”视线移开，他似乎想起了什么，嘴角慢慢向上勾起，他笑了起来：“他现在还是会时不时伸出一根手指吗？”
　　“不，他现在伸出的手指是五根。”
　　阿瑾：……
　　“今天我们一起测试的人就因为这个多给了他十枚骨币……”将测试时发生的乌龙说给阿瑾听，继欢听到阿瑾哈哈笑了起来。
　　接下来的时间内，继欢提到了抢匪团伙前锋和抗麻袋两个已知工种，不知道这两种工作好不好，继欢想听听看阿瑾的建议。
　　难得有共同话题，继欢现在说的事明显激起了阿瑾久远的回忆，他于是很nice的以过来人的身份给继欢分享了一下找工作的经验。
　　“在那里能够找到的工作，最好的应该是加入一个组织，做杀手应该是薪水最高的工作。”
　　继欢：=-=……好吧，这里果然不是地球。
　　“其次，抢匪也是不错的工作，作前锋虽然危险一点，不过来钱快，虽然没有底薪，然而随着经验的上升，只靠抽成就能过得不错，也算是高薪职业。”
　　“不过，做这份职业一定要提前买好保险，去附近的镇上就可以买，就是我们之前搭乘出租车的那个小镇。”
　　继欢默默的将这句话记了下来，准备有机会碰到阿布的话提醒他一下。
　　“……「货物搬运」这份工作虽然薪水很低，却很适合新人，周薪100骨币的话算是现在的市场均价。”阿瑾紧接着开始分析“抗麻袋”这份工作，好吧，阿瑾不愧是阿瑾，言简意赅的“抗麻袋”硬是被他修饰成了“货物搬运”这个词，继欢又默默记了下来，以后给小灰魔写新简历用得上。
　　“我建议你初期可以找一找货物搬运的工作。”分析完，阿瑾给出了他的建议。
　　继欢点点头，然后又摇摇头：“可是……我的力量测试的结果，是难以测量。”
　　阿瑾难得露出了惊讶的表情：
　　“哦？真是巧了，我当年的测试结果也是难以测量。”
　　仔细打量了一下少年的身体，四肢修长，看起来虽然劲瘦有力，不过不像力气大到无法测量的样子……
　　然后——
　　少年略显冷漠的脸上就露出松了口气的表情：“是么？稍微安心点了，我还以为力气小到无法测量的人只有我一个呢，毕竟，就连小灰魔的力量也有1.8石……”
　　阿瑾：……
　　=-=
　　总觉得，似乎，和少年聊天次数越多，无语的次数也越来越多了。
　　长长的睫毛垂下盖住眼睛，阿瑾打量着眼前的少年。
　　刚刚来到这里不到半年就敢出去找工作，他的胆量足够大了，可是——
　　面对自己和魔物天堑般的能力差距，他现在是否会感到沮丧呢？
　　应该会很沮丧吧？
　　毕竟，那个世界的人类是非常纤细的生物，不用外力，很多时候，仅凭精神上的东西就能把他们压倒。
　　眼前这个少年，也终于会被压倒吗？
　　探究的看向面前的少年，他听到少年慢慢诉说着：
　　“我的力量小到无法测量，速度也不快，一分钟2而已，视力原本以为很好了，毕竟有1000，可惜其他魔物最少都是10000起……”
　　“想到自己无法找到工作的时候，有点难过。”
　　“不是为自己的弱小难过，而是担心自己没有办法照顾阿爷和黑蛋。”
　　“想到自己可能成为他们的累赘，就很难过。”
　　少年一点一点将自己从未和任何人说过的心理历程说给了电话另一端的黑发魔物听。
　　然后，他忽然笑了：
　　细长的眼眸忽然转向阿瑾，他的嘴角慢慢勾出一抹有点僵硬的笑容：“还好听了阿瑾你的话，多读书果然是对的，因为识字多，计算能力还不错，此外之前还在为阿瑾你工作的时候充分学习了如何打扫……”
　　“最后我找到了一份刚好需要能书写、懂计算、会打扫的工作，一个月500骨币，包一顿午饭。”
　　“哦？”黑发魔物有点诧异。
　　然而——
　　“谢谢你了，阿瑾。”嘴角的笑容慢慢变大，少年诚心诚意的向阿瑾道谢了。
　　阿瑾怔了怔。
　　双眼对上少年漆黑幽深的细长眼眸，他半晌摇了摇头：“不用谢我，我只是说说看，做的人是你。”
　　能在这么短的时间达到能和当地人对话的水平，这个孩子真是足够努力了。
　　不过光是努力也是不够的，他还很聪明。
　　“仔细想想，虽然其他能力都比不上本地人，不过我的识字能力还不错，或许我早就应该朝这个方向努力试试看的。”少年还在继续说。
　　好吧，他还很理智。
　　不将时间浪费在自怨自艾上，发现自己能力不足的时候，他会立刻将心思转移到自己比他人强的项目上，进而思考未来的出路。
　　真的很聪明。
　　“能和我说说那是一份什么样的工作吗？”阿瑾从善如流的继续问下去了：“或许我可以给你一些建议。”
　　“是阿丹提供给我的，据说是想要我给前来测试的文盲魔物写简历，规范人才市场，他提供纸币打印机，我负责设计表格还有数据填写。”
　　“阿丹？”黑发魔物的眉毛难得皱了一下，思考了半天，他最终没能在记忆里发现这个人名。
　　“就是测试中心那个老魔物啊，他说他的名字叫阿丹。”
　　“哦——我还真的不知道他的名字……呢。”下巴微微扬起，阿瑾的表情有点微妙。
　　从他还在那里的时候看起来就年纪一大把的老魔物，虽然样子不起眼，看起来就是头混吃等死的老魔物，然而实际上却是测试区乃至整个魔物雇佣市场的主人，在叶法尔区拥有大片的土地，这是叶法尔名副其实的地头蛇来着——
　　不过这是只有少数魔物才知道的事。
　　垂下眸子，阿瑾想到了很多年前在测试区发生过的事情。
　　半晌重新抬起头来的时候，他向继欢拜托了一件事：
　　“可以请你帮个忙吗？”
　　“啊？请讲。”之前从来都是阿瑾帮自己的忙，如今却被阿瑾拜托帮忙了，继欢有点诧异。
　　“帮我还87骨币给那头老魔物……不，阿丹先生，那是我曾经欠他的。”
　　“唔……时间过去太久了，我没想到他还活着来着，他也太能活了。”单手捂住嘴，这句话阿瑾似乎是自言自语的。
　　呃……这句话就当做没听到吧……继欢默默想。
　　不过有工作了就是好，之前全部仰赖阿瑾帮忙的自己，如今刚刚找到工作，就能给阿瑾帮个小忙了。
　　继欢虽然面无表情，心情却忽然愉快了起来。
　　这是一种踏实的感觉。
　　紧接着，阿瑾又给继欢提供了一些新人第一天入职的建议，站在雇佣者的角度，阿瑾和继欢说了一些老板喜欢员工做的事以及最反感员工做的事，分析了老魔物的性格，最后两个人一起商量出来了一整套入职方案，其中包括：继欢第一天的穿着，需要携带的物品，送给老板阿丹的礼物，甚至还有第一天做饭的菜单！
　　“主食是科姆兽就好了，用红烧的方式，红烧是你们那里特有的方式，一般魔物都会喜欢的。”阿瑾的建议已经细节到烹调方法了！
　　“可是，科姆兽会不会很贵？”继欢谨慎的问。
　　“相信我，你的老板很有钱，你只需要和他确认一下科姆兽他喜不喜欢吃就可以了，不过，偶尔给他吃点骨也不错，相信他很少吃，已经忘了那东西的味道了。”阿瑾循循善诱道。
　　继欢将他的话全部记了下来。
　　最后还是继欢主动切断了电话。
　　“时间不早了，我要去烧饭了。”看了看时间，继欢这才意识到这个电话时间有点太长了。
　　“……嗯，去吧。”阿瑾微微笑着。
　　少年这才挥了挥手，然后手机屏幕就重新回到了原本的画面。
　　静静盯着手机屏幕看了一会儿，阿瑾将手机扔到了床上。
　　“啊……说到科姆兽，忽然想吃科姆兽了。”自言自语了一会儿，他随即按下了呼叫铃。
　

    
    第87章 新人入职第一天

　　回到自己的卧室，继欢一眼就看到了床上呼噜噜睡得正香的羊角魔物以及一头正在翻识字书看的黑蛋。
　　看到继欢，黑蛋一下子就把翻书的小爪子举起来了，嘴巴里“啾啾”叫着，他朝继欢张开了两根细细的小胳膊。
　　左手腕上的镯子看来真的挺沉的，他的左胳膊要更低点。
　　继欢赶紧走过去抱起了黑蛋，一边抱还一边夸奖他：“黑蛋真乖，又把阿爷哄睡着了。”
　　黑蛋就咻咻的笑。
　　继欢也笑了。
　　好吧，阿爷似乎真的不爱看书，小时候读故事书哄自己和阿姐睡觉的结果就是屡屡自己先睡着，如今到了黑蛋这儿，似乎还是如此。
　　将被子给羊角魔物拉了拉，继欢背着黑蛋去做饭了。
　　晚餐的时候，继欢宣布自己找到工作了这件事。
　　“测试区的工作人员啊！听起来是坐办公室的！”叼着一只骨尾巴，阿爷的眼睛一亮。
　　“虽然是坐着的，不过……”继欢想了想：“那边没有房顶，应该不算办公室。”
　　“没房顶下雨怎么办？不对，这边很少下雨，不过不会下雨太阳会很晒啊！总之明天带把雨伞吧！”阿爷立刻叮嘱道。
　　继欢深以为然，于是在阿瑾的新人入职建议清单上又加了一条“携带雨伞”。
　　爷孙俩说话的时候，黑蛋就坐在继欢的大腿上。
　　小耳朵竖起来，下巴也仰起来，一副认真聆听的样子。
　　发现他的小嘴巴不动了，继欢从旁边拿起一把小勺子，从黑蛋的小碗里舀了一勺粥抹进他的嘴巴里，黑蛋的嘴巴就重新动起来。
　　一家三口就继续吃吃吃。
　　第二天一大早是个大晴天，做好早饭，继欢一早就出门了。
　　“阿爷，黑蛋的午饭放在锅里了，出去狩猎前你给他热一热，对了，热之前多切点菜放进去。”临走前他叮嘱阿爷道。
　　阿爷点点头，保证一定完成任务。
　　坐在阿爷怀里，黑蛋也期待的用白环眼瞪着舅舅。
　　继欢想了想，于是也给他布置了个任务：“黑蛋今天下午回家后要继续和阿爷一起看故事书，然后哄阿爷睡个下午觉。”
　　黑蛋……不知道听懂没听懂，不过他也郑重点头了。
　　学会摇头之前，估计他遇到什么都会点头了。
　　=-=
　　“帮我像小灰魔问好。”最后交代了一句话，拎起一把雨伞，穿上一件大斗篷，继欢随即向人才市场前进了。
　　昨天来这里的时候还是满怀忐忑，今天再次来到这里的时候心情已经截然不同了：这里以后就是他的工作地点了。
　　继欢过去的时候，老魔物已经到了，穿着绣着小青蛙的裤子，他老人家正在院子里打拳，那是一套非常慢的拳，速度和以前世界的太极拳有的一拼。
　　“早上好。”进来院子之后，继欢朝老魔物打了声招呼，随即不再打扰对方，他发现测试区门口老魔物之前坐着的椅子旁多了一把椅子，想必那就是以后自己的座位了。
　　看到这把椅子的瞬间，继欢就更加安心了。
　　工作地点都给准备好了，他是真的有工作了。
　　老魔物终于慢悠悠打完一套拳，开始找自己的新员工的时候，继欢正蹲在门口擦椅子。
　　用的是他自己随身携带的擦洗工具，还是从以前老家带来的，想到对方希望自己精通打扫，所以阿瑾便建议他带一些打扫工具过来。
　　由于没有水，他擦得有点困难，一边在椅子上哈着气，继欢继续擦。
　　“那边有水，去打水擦。”老魔物却看不下去他这种节俭行为，指了指西面的位置，老魔物道。
　　继欢于是就过去了，他现在已经知道水在这里是多么珍贵的事物了，阿瑾院子里的水井更是极为稀有的东西！
　　对方说那边有水的时候，继欢想的是那边或许有一杯水，或者是一盆水，他从来没有想到自己会在老魔物手指的方向看到——
　　一根自来水管！？
　　继欢的嘴巴微微张大了。
　　轻轻将水管拧开了一点，看到水从里面喷出的时候，继欢赶紧将水管重新拧上了。
　　啊！
　　阿瑾家还在用水井的时候，老魔物家已经用上自来水管了，这、这这这——
　　迅速恢复了镇定，继欢用随身携带擦洗工具的小盆接了点水，将毛巾微微打湿，然后回去重新擦拭起来。
　　两把椅子很快被他擦得干干净净，老魔物看起来很满意，立刻坐到自己的那把椅子上了，不过椅子干净了，他身上斗篷的脏兮兮就格外明显，一屁股坐下去，斗篷上的泥巴纷纷滚到椅子上，原本干干净净的椅子又脏了！
　　老魔物于是有点尴尬的向继欢望去。
　　继欢朝他伸了伸手。
　　于是下一秒老魔物就仅着一条裤头坐在干干净净的椅子上了，身上其余的衣服被继欢拿走了，接了一大盆水，继欢用力给他洗起衣服来。
　　这衣服可真脏啊！上面甚至还生了虫子。
　　将这些虫子小心翼翼收集起来，继欢认真的洗着衣服的每一个角落。
　　“你收集那些虫子做什么？”干瘦的小腿在椅子上悬着，老魔物问道。
　　“吃啊。”家里的鸡最爱吃各种虫子，继欢已经习惯见到虫子就收集了。
　　老魔物于是又泪流满面了。
　　“我老婆……也最爱吃我身上的虫子了……”
　　继欢：……=-=
　　继欢在老魔物的仓库里翻了半天也没翻到绳子，最后只翻到一根金属链，看看长度合适他就把这根金属链牵出来了，洗的干干净净的衣服晾在金属链上，没多久就干了。
　　老魔物顺便洗了个澡，等他换上晾好的衣服重新坐在椅子上的时候，已经是一头焕然一新的魔物了。
　　当他们做完这一切的时候，测试区的第一名客人也到了。
　　这头魔物大概之前打听过测试区的事，虽然不识字不过却没有被老魔物的五根手指唬住，完美的避开了所有乱收费项目，他拿到了成绩正准备离开的时候，老魔物忽然叫住了他。
　　“简历要么？”老魔物问道。
　　“简历？要收费吗？”那头魔物谨慎的问了，这还是他进门以来第一次说话。
　　“十骨币。”老魔物道。
　　“不要。”那头魔物摇了摇头，然后走了。
　　一直站在旁边的继欢于是愣住了，他连忙看向老魔物。
　　“不要紧，等后面的人。”
　　无所事事又在门口坐了一会儿，继欢终于等到了第二拨客人，这次的客人一共有三名，他们也没有被老魔物伸出的手指骗过，一路测完拿到结果准备走的时候，他们同样也被老魔物叫住询问是否需要简历了。
　　只有一头魔物要了简历——他大概只是想要知道简历是什么而已，另外两头魔物没要——也对，这里绝大多数魔物只买必需品。
　　按照昨天给自己还有阿布、小灰魔制作简历的方式，继欢精心为这头魔物绘制了一份表格式简历。
　　“谢谢惠顾，扎布先生。”这一次他还在简历上增加了姓名栏，询问对方名字的时候他理所当然的知道了对方的名字。
　　秉承之前在修车行工作时养成的习惯：送客人离开的时候要说“谢谢惠顾”，继欢习惯性的对对方道谢了。
　　显然这里是没有这个习惯的，那头魔物愣了愣，末了收下了继欢绘制的表格，然后在继欢面前的罐子里扔了十枚亮晶晶。
　　临走前，老魔物还在那张表格上改了个章，黑色的，看起来很复杂的样子。
　　那头魔物小心翼翼拿着十枚骨币换来的纸离开了。
　　直到集市快要解散，继欢一共接待了七名客人，只有一头魔物花钱额外购买的简历，其余的仍然按照原本的方法去应聘。
　　继欢有点不安。
　　如果每天都这样的话，那他岂不就是多余的人啦？
　　一个月500骨币雇佣一个闲人的话，没人会愿意做这种冤大头吧？
　　不会刚就业就失业吧？
　　就在继欢内心充满忐忑的时候，门外忽然跑进来三个人！三个继欢都认识，却是今天继欢第二拨接待的那三头魔物，其中一头魔物名叫扎布的，就是他，今天唯一一名购买简历的客人！
　　难不成他在简历上写了错字，对方找自己算账来啦？
　　继欢更不安了，他迅速回想了一下，然而并没有回忆起任何错误。
　　就在这个时候，三头魔物中最壮的一头忽然用力拍了继欢的桌子。
　　“给我来一份简历！”硕大的巴掌从桌面离开后，十枚亮晶晶静静的躺在继欢面前的桌面上。
　　呃……原来他刚刚的动作只是拍钱而已。
　　“今天我们仨一起找工作，结果就扎布这家伙找到工作了，明明各种条件都差不多，为了等简历他去的还比我们晚，怎么就他被选上，我俩都被刷掉了！”
　　“他就比我们多了一份简历！”
　　“嗯嗯！一定是简历的缘故！我也来一份简历！”扎布乐呵呵站在中间，他的两头同伴在两边咋咋呼呼叫嚷着，那头最壮的魔物拍钱之后，另外一头魔物也放了十枚亮晶晶过来。
　　不过——
　　“十枚不够，要二十枚。”老魔物坐在旁边忽然道。
　　“哈！？扎布上午付的不是十枚吗？”壮汉魔物可是朝扎布打探过价格的，继欢也看了眼老魔物。
　　“简历的价格是十枚骨币，另外十枚是重新做测试的钱。时间过去一天了，接待了这么多客人，谁还记得你们的测试结果啊？”老魔物慢悠悠道。
　　继欢：=-=我就记得啊！
　　还有……明明才接待了七名客人而已！一只手都数的过来啊！
　　继欢=-=地看向旁边的老魔物，老魔物的眼皮耷拉着，看不出眼神的变化。
　　继欢于是也垂下了视线。
　　看两名工作人员如此淡定，另外焦急想要找工作的两头魔物赶紧凑在一起商量了一下。
　　“他说的有道理，这么多测试结果的话，我肯定记不住。”
　　商量的结果就是：两头魔物又咬牙各自掏了十枚骨币出来。
　　重新做了测试，继欢这才为他俩绘制了表格，老魔物盖了章之后，两头魔物便如获至宝的捧着表格出去了。
　　最后离开的扎布笑呵呵的朝继欢和老魔物挥了挥爪子，半晌，从身后掏出了一头小魔兽放在了继欢的桌子上。
　　那头魔兽死的很惨，被放到桌子上的时候，鲜血哗啦啦布满了整个桌面。
　　“这是……”继欢愣住了。
　　“这就是额外的收入了。”老魔物兀自慢悠悠道：“拿回去做晚饭吧。”
　　看着桌子上死相凄惨的魔兽，继欢吞了口口水。
　　它看起来……
　　可真好吃啊！
　　这头魔兽看上去就是自己没法捕到的猎物呢！
　　抿着嘴，继欢的嘴角控制不住微微上扬了。
　　自己制作的表格帮助一头条件中等的魔物脱颖而出找到了工作，自己又得到了额外的收入，真是一个不错的开始。
　　擦了擦桌面，继欢准备下班回家了。
　　不过在下班之前，他忽然想起了阿瑾交代过的话，从包里数出八十七枚骨币，继欢将它们推到了老魔物面前。
　　“我的一个朋友，听说我在您这里找到工作之后，托我还钱给您，一共八十七枚骨币，请查收。”
　　颤巍巍的坐在晚霞中，老魔物似乎思考了很久，半晌才像终于想起了什么似的：“那小子还活着？”
　　“嗯。”
　　“告诉他光还钱包里的钱是不够的，钱包也要还给我。”留下一句话，老魔物将所有骨币统统扔进钱袋，挥挥手离开了。
　　抓抓头，继欢总觉得自己脑中有了十分不好的联想。

    第88章 三人的立足之地

　　“啊！！！！！那边有一头好肥好肥的骨啊啊啊啊啊啊！快堵住它！”空气中只能听到羊角魔物由远及近的吼声，却不见他的身影。
　　他的速度已经快到超过了闪电，化成虚影，溶解在空气中了。
　　吼声的尾音还未结束，只见另一道虚影从后方包抄，直直朝他前方跑去了，
　　下一秒，小灰魔的身影便出现在那里了，他的两只爪子下正按着一只骨。在他现形的瞬间，羊角魔物的身影也从空气中显现出来。
　　站定的羊角魔物落地的第一件事就是低头向胸前摸了摸，没在胸前摸到自己的重孙子，老魔物吓了一跳，差点以为自己在狩猎过程中跑的太快，重孙子被自己搞丢了，不过他很快就察觉脖子上的毛有异样，没多久，一头黑色的小魔物便从他厚厚的脖子毛里冒出头来，像是报告自己平安落地似的，小魔物“呀呀”叫了两声。
　　“黑蛋真有力气，抓的真牢呀！”重孙子没事，羊角魔物立刻放心了。
　　前方，提溜着一头骨的小灰魔却指了指天空。
　　羊角魔物反射性的向上看去：先是一副老花镜忽然从天而降砸到他的脸上，然后是一条绿色的小内裤，上面还绣着一只抽象派小青蛙的。
　　羊角魔物的速度太快，老花镜在他狂奔的瞬间不小心飞走了；黑蛋的内裤也是同理，小魔物自己虽然紧紧抓住了阿爷的毛毛，不过在羊角魔物奔跑的瞬间，他除了两只小爪子以外，身体几乎是悬浮在空中的，风力太大，小魔物的内裤被刮跑了。
　　￣▽￣
　　“呀！阿爷的老花镜掉了，黑蛋的内裤也掉了。”将脸上的眼镜还有小内裤都拿下来，老魔物笑着对脖子里的重孙子说道。
　　重孙子·黑蛋也咻咻的笑了。
　　接下来的时间里，老魔物将孙子给自己做的老花镜小心挂在脖子上，然后小心翼翼的拉开绿色的小内裤，穿过两条小细腿，套在了光溜溜圆鼓鼓的小屁股上。
　　“好啦好啦，孙子没丢，眼镜没丢，还抓了这么多骨，齐活啦！”老魔物高兴的宣布。
　　孙子上班的第一天，老魔物只好独自带重孙子了，不过之前孙子上学的时候他也是独自带，所以今天并不是第一次他第一次和重孙子独处。
　　然而和之前不同，如今的老魔物需要捕猎养家呢！
　　虽然小灰魔说可以将黑蛋放进他的巢穴里，不过老魔物有点不放心。毕竟重孙子还没有一头成年骨大，万一被叼跑了那可怎么办哟？
　　于是老魔物只好学习孙子，用一条大围巾将重孙子绑在身上了。
　　可惜，老魔物的人形虽然是个瘦老头，不过原型却是头宽肩、阔胸、细腰、窄臀的羊角魔物，胸膛比人类的孙子宽太多，一条大围巾孙子可以在胸前七拐八拐绑好几圈，到了羊角魔物这里只能绕一圈了，虽然他努力绑了，不过似乎还是绑的不牢靠，早在他飞奔的时候，围巾就松开了，幸好里面的黑蛋足够机警，十分熟稔的抓住了曾阿爷脖子里的毛毛，紧紧抓着，黑蛋就这样挂在阿爷身上直到阿爷停下为止。
　　伸出小爪子提提刚刚穿好的内裤，黑蛋又朝阿爷笑了。
　　“黑蛋真是个好脾气的小宝宝，和你舅舅当年一样。”舔了一口黑蛋的小脸蛋，羊角魔物将他重新塞回胸前的衣裳里。
　　数了数地上的骨，大概觉得很满意，羊角魔物遂将其中几头交给小灰魔。
　　“一头就够了，其他，都是你追捕的。”小灰魔只肯接受一头。
　　“拿着！这些骨不是给你的，而是要你明天带去工作单位的。
　　明天你不是也要去打工了吗？按照我们老家的规矩，上班第一天最好给用人单位的同事领导带点礼物过去，这样以后才能让同事关系更加好，工作也会更容易。”
　　介绍着以前的经验，老魔物硬是将几头骨塞到了小灰魔手中。
　　接下来的时间里，羊角魔物还教小灰魔如何处理这些骨，将它们的毛皮刷洗干净，眼睛全部合上，最后还用干草编制的绳子将它们的尾巴一一串起，最后出现在老魔物手上的骨看起来就非常漂亮了。
　　呃……以羊角魔物的审美看起来非常漂亮。
　　“好看吗？”羊角魔物弄着，还询问小灰魔的意见。
　　“好看。”认真点着头，小灰魔回答他。
　　好吧，小灰魔的审美观看起来和羊角魔物十分接近。
　　“送礼是门学问呢！光有东西还不行，还得有包装，我们之前那边还可以买到好多装饰用的东西，彩带啦！礼品盒啦！各种各样颜色款式的都有。当年小花第一天上小学的时候，我还在山上打了头山猪，还在猪尾巴上用彩带绑了蝴蝶结送到他未来老师家里去了，后来小花上学就特别顺，和别人打架老师也不敢说他。”
　　“一定是我打的山猪又漂亮又好吃。”老魔物心里美滋滋的~
　　小灰魔点着头，一脸很受教的表情。
　　好吧，血淋淋、死不瞑目的野山猪，尾巴上绑着染血的蝴蝶结，就这样在午夜时分被扔到刚毕业的年轻女老师的卧室里了。
　　咳咳。
　　据说那间房间的血腥味足足半年才散完。
　　老魔物在魔物里也算心灵手巧的类型，很快就将自己手上的几头骨处理完毕，看到旁边的小灰魔还在笨手笨脚摸索如何编草绳，他索性顺手帮他编了，直接整理好，最后将一串整整齐齐的骨交给了小灰魔。
　　告诉小灰魔明天上班的时候一定要把这礼物交给上司或者同事以后，老魔物便朝他挥挥手，拎着一串骨，怀里抱着重孙子，他径直朝人才市场的方向前进了。
　　今天是孙子上班的第一天，在他看来是和第一天上学一样的大事，他得去接孙子，顺便给孙子的老板送点礼物。
　　礼物就是他手上这串骨啦！
　　于是测试区的老魔物阿丹在员工离开之前又接见了员工的爷爷，收到了一串肥大的骨耗子。由于不会做饭，他索性就让员工一家人留下来吃/做晚饭了，晚饭就是那些骨。
　　吃到继欢做的红烧骨的老魔物惊讶极了。
　　“总觉得……我老婆之前也做过类似的菜……”再次泪流满面的老魔物一个人就将一锅骨全部吃光了。
　　继欢一家人只好吃了他原本叫给自己的豪华外卖。
　　附带一提，老魔物虽然之前说中午包饭，但是需要自己做，不过实际上到了中午的时候，他还是带着继欢一起下了馆子，就在人才市场附近，开车十五分钟（←老魔物有车！），继欢一开始的红烧计划完全没有用上。
　　好在阿爷来了，还带了这么多骨。
　　吃完红烧骨耗子，老魔物决定以后每星期有几天由继欢做饭，其他时间还是由他带继欢下馆子，不过这回的理由是偷师。
　　“你研究下他们是怎么做的，回来我给你买材料，咱们试试看自己做。”
　　不知道是不是吃得很满意的缘故，他还决定给继欢涨薪水。
　　每个月500骨币涨到600骨币。
　　新人入职第一天就涨薪，这可是在原来的社会都罕见的事呀！
　　真是可喜可贺。
　　每天过来测试的人不算很多，不过要求带简历的人却多了，当发现雇佣方更愿意和有简历的魔物说话的时候，越来越多的魔物重新回来测试区要求制作简历了。
　　每天一早出门上班，中午则和老魔物一起吃饭，有时候自己做，有时候则是两个人一起出门下馆子。
　　自己做的时候老魔物会要继欢直接拨打一个电话，订好想要什么材料，对方就会准时在中午的时候把他要的材料送过来；如果两个人出去吃，老魔物则会换着地方吃，大概是觉得自己开车太麻烦，老魔物索性把车子交给继欢，让他自己练习如何开车。练习场地是现成的，魔物们过来测试的那个大院子就成，没有教练，老魔物又懒得教，继欢只得自行摸索。
　　好在他会修车。
　　咳咳，车子在练习过程中被他撞坏好几次，继欢研究了研究，没等修车的人上门，他自个儿修好了。
　　你们忘了小花的上（给阿瑾打扫卫生）上（给疗养院打扫卫生）上份工作是在修车行咩？
　　就这样一边学一边撞一边修，继欢很快学会了如何开车，顺便修车技能也点满了。
　　老魔物给他弄了一本驾照，从此以后，再出门吃饭的时候，开车的人就是继欢了。
　　小灰魔上工的时间是傍晚，继欢已经下班了的时候。
　　在他第一天上工之前继欢还给他打理了一下，粉红的小围巾仔细洗过晾干，身上的斗篷也重新清洗过，上面的破洞都被继欢仔细补好了，拎上阿爷包装的好好的骨（←阿爷后来还用干草编了一个盒子），小灰魔这才离开。
　　站在一群高矮高低各不相同的魔物里听了训导，又从工头手里接过了制服，换上制服的小灰魔除了身高，看起来和周围的其他魔物差不了多少了。
　　然而外表看起来差不多是不够的，原本就在这里工作的魔物仍然将他视为外人。
　　他们不和他说话，也不告诉他应该怎么做。
　　小灰魔被排斥了。
　　休息的时间，他将阿爷给自己准备的礼物递了过去。
　　“礼物。”他是这么说的。
　　接到礼物的魔物有点惊讶，不过也有点欣喜，故作矜持的打开了盒子，看到里面满满一排骨的时候，他脸上的欣喜瞬间消失了。
　　讽刺的将里面的东西展示给其他魔物看，看到里面的礼物是这里最低贱的魔兽“骨”的时候，所有魔物都哈哈大笑起来。
　　最后，装着满满骨的盒子被扔掉了。
　　就扔在小灰魔的脚边。
　　小灰魔没吭声，只是将一盒子的骨捡起来，重新放进盒子里，然后小心翼翼的盖上。
　　接下来的时间里，别人不和他说话他就听别人说话，别人不告诉他应该怎么做他就看别人怎么做，领钱的时候他就老老实实排队领。
　　直到工头宣布下班后离开的那一刻——
　　小灰魔跳了起来。
　　从出生有意识开始就开始狩猎，他独自一个人把自己养到这般大，虽然看起来一副营养不良的瘦弱模样，然而他的身体蕴含着可怕的、与外表截然不符的力量。
　　他攻击了那头之前扔掉礼物的魔物。
　　小小的身影在跃起的瞬间便消失在了空气中，接下来的时间里，只听那头魔物骂骂咧咧着，一开始他还在反抗，然而随着时间的推移，他身上的伤口越来越多，很快成了血肉模糊的一团，期间不是没有其他魔物过来阻止，然而那头小魔物的速度实在太快了，这帮光有力气没有速度的魔物根本抓不到他，只能任由那头魔物被攻击的更加惨重，直到栽倒在地。
　　人们这才看到那头灰色的小魔物。
　　蹲在血肉模糊的魔物身上，小魔物手里拿着一个大盒子，面无表情着，他将盒子里的骨一头一头塞入了那头魔物的嘴里。
　　全部塞完，他这才拿着钱和空盒离开了。
　　第二天，羊角魔物重新拿到了自己编的盒子。
　　“礼物对方收下啦？”低下头，他问直到自己大腿的小魔物。
　　“收下了。”小魔物点点头。
　　“对方高兴不？”老魔物期待的瞪着一双大眼睛。
　　小魔物想了想，最终道：“他吃的很饱。”
　　吃得饱，应该就是很喜欢吃的意思吧？
　　想到这里，老魔物就很高兴的笑了：“收下礼物就好，以后就没人欺负你啦！”
　　小灰魔的嘴角也就微微翘起，露出了一朵小小的笑容。
　　不过，那天以后确实不太有人敢明目张胆的欺负小灰魔了。
　　除此以外阿布也顺利上岗了。
　　按照继欢的提示，虽然觉得有点浪费，不过他还是买了保险，最便宜的那种。
　　第一次打劫就上手，阿布分到了不少钱，他用这笔钱请继欢还有小灰魔吃了一顿饭。
　　再后来，每次打劫回来如果有赚钱他就会请他俩吃饭，继欢和小灰魔发工资的时候也会请客，渐渐地，这成了他们之间的交往惯例。
　　稳定的工作，规律的生活，以及每天都有新的事情需要处理，接触的人也越来越多，还有了朋友，继欢终于在这个世界找到了自己的立足之地。                        

    第89章 康塔罗夫人

　　“嗯，工作已经稳定下来了吗？很快啊。”黑发的男子一边讲着电话，一边漫不经心的越过窗户向外看。
　　外面天气很好，从这个角度看过去可以看到大片绿色的草坪，草坪中有很多细小的、供人行走的小径，此刻正有很多魔物抬着东西从那些小径上走过，而他那红色头发的女下属正在指挥着他们。
　　阳光很耀眼，当然，这种耀眼是无害的，不是叶法尔附近那种强烈到近乎辐射的日光，这里的日光虽然耀眼却很舒适，不少人在家中专门设置了躺椅，为的就是在这个时候享受日光。
　　黑发男子的新家就有这样一套座椅，白色的，静静陈列在绿色的草坪上，看起来美好极了。
　　不少搬运工人在路过的时候都羡慕的看向座椅的方向，然而他们却不敢随便坐过去。
　　而可以尽情坐在这套座椅上肆意享受阳光的人——黑发男子却对阳光完全不感冒。
　　阳光越来越强烈了，有一部分透过窗户射在了他的皮鞋上。
　　眉毛微微皱了起来，他向后退了退，站在了阳光照不到的室内。
　　叶法尔出身的人都不喜欢阳光。
　　从小就用厚重的斗篷将自己的全身笼罩起来，他们已经习惯了不见光的日子。
　　看着阳光灿烂的窗外，黑发男子怔了怔，他忽然开口道：“我想，新家这边需要窗帘，颜色方面你有什么建议没有？”
　　“绿色的吗？好主意，窗外的草坪也是绿色的，两者搭配在一起应该会很适合。”
　　有些阴暗的房间内，黑发男子低沉的笑声不时从里面传来。
　　“那头魔物的保险用上了？除了他以外，好几名抢匪受了重伤结果完全无人负责、只有他因为购买了保险所以住到镇上的医院了？呵呵，告诉他，想要赚钱，就要舍得花钱，该花的钱没必要省。”
　　男子又愉快的讲了一会儿电话，直到设计师敲门将他打断。
　　接下来设计师过来询问黑发男子房间的基调想要换成什么颜色的时候，得到的答案就是绿色。
　　设计师按照黑发男子的意见重新布置房子的时候，黑发男子就坐在新房子的办公室内接待客人。
　　客人有两位，都是熟面孔，正是阿瑾在克罗哲的城堡内被引荐的名叫楠和雪的两头魔物。
　　不过，和上次见面的坦然自若不同，此时，这两头魔物看起来都有点不自在。
　　他们带了好些礼物过来，甚至此刻黑发魔物面前的茶也是他们带的。
　　“听说您喜欢各种植物泡制的饮料，我们这次就特意带了本族十分出名的植物过来，只长在有族人居住超过一百年的巢穴内，还要一百年不打扫……您知道，我们的族人都是十分勤劳的，而且习惯到处做生意，能一百年不换窝，真是……”
　　黑发男子审慎的目光从面前乌黑的茶水移到正在说话的楠脸上，不再动了。
　　“直接讲明您的来意吧，在您未说明前，我不会接受您的任何礼物的。”死水一般的黑眸直直凝视在瘦小的雪脸上，黑发男子慢条斯理道。
　　两头魔物彼此对视了一眼，最后名叫雪的魔物站了起来。
　　“是这样的，您一共委托我们运输了一百二十件藏品，目前抵达了一百一十九件，只有一件……”瘦小的魔物抿了抿唇，最后抬起头来，将话一口气说完了：“那个名叫罗姆之心的怀表藏品在运输途中被抢匪抢劫了，我们当场击杀了几名抢匪，然而顺着这些抢匪尸体调查他们来路的时候却发现他们大多来自叶法尔，之后……之后便没有线索了，接下来的日子我们到处在黑市寻找罗姆之心的消息，然而等到我们追查到的时候又晚了一步，那个怀表已经被买走了——”
　　那双乌黑的眸子仍然直直的盯着他，没有一丝波澜，就是这样一双平静的眼睛，在它的注视下，向来能言善辩的雪却发现自己完全无法做出任何狡辩，不等对方进一步追问，咬咬牙，他不知不觉就将剩余的事情全说出来了。
　　就好像被催眠了一样——事后，他这样和自己的族弟说过自己当时的感受。
　　“您的收藏品……被康塔罗夫人买走了。”雪将一切说了出来，直直对上对方漆黑的眸子，他的目光闪烁着。
　　那双漆黑的眸子又凝视了他片刻，然后，巨大棕色办公桌后的黑发男子忽然站了起来，端着自己面前的茶水，他将茶水放到了雪的面前。
　　然后微微笑了。
　　“不要紧张，喝点茶水。”
　　“不用客气，我这里有……”雪反射性的向自己面前的茶杯望去，然后这才发现大概是之前太紧张的缘故，他的茶杯已经空了。
　　讷讷的端起对方递过来的茶水，他将这杯茶一口气喝了下去。
　　喝完这杯茶，雪已经大体恢复正常了。
　　“我们已经派人和康塔罗夫人交涉了，您放心，不管花多大代价，我们一定会为您将藏品索要回来，那些抢匪我们也不会放过，务必要给您一个交代——”说到这里的时候，雪干瘦的脸上露出一抹狠意。
　　明面上的正经生意——保全公司护送的藏品居然被黑吃黑抢劫了！？还是新客户的第一单生意，这位菲尔扎哈先生虽然根基尚浅，然而谁也摸不透他的底细，雪本身还是透过族兄的关系好不容易才争取到这位客户的，结果第一单就闹出这种事，这位地下格斗场的大股东无疑愤怒了！
　　他对面的黑发魔物却在这个时候执起桌上的茶壶，又往他手边的茶杯中倒了一杯茶。
　　乌黑的茶水汩汩的从茶壶嘴中淌出，黑发魔物的动作优雅极了。
　　他向来是不紧不慢的，然而，此时此刻的雪却不敢怀疑对方的力量。
　　刚刚一瞬间感到的惶恐感不是假的！
　　对方没有说一个字，然而仅凭气势就让自己把所有事情都说出来了，不敢夹带一丝隐瞒！
　　“喝茶，然后和我说说，那位康塔罗夫人。”拉过一张椅子，黑发男子直接坐到了两名魔物面前，这是一个很亲近的姿势。
　　心中一定，接下来，两头魔物便一起将这段时间打听到了所有关于康塔罗夫人的信息说出来了。
　　康塔罗夫人，康塔罗是她的名字，她的姓氏已经无人知晓了。
　　拥有庞大的财产和过人的魔力，这位夫人先后有过不下二十位丈夫，每一位都是这个世界出名的美男子，这位夫人被戏谑的称为美男子收藏家。
　　不过二十多位丈夫最后仅为她带来了三个女儿，据说三位女儿最近都到了待嫁年龄，康塔罗夫人正在到处购买艺术品作为女儿们的陪嫁品。
　　“您的那副藏品就是这样被康塔罗夫人看上买回去了……”
　　黑发魔物垂下了眸子，视线在自己的手指上凝视了片刻，再次抬起头来的时候，他问向对面两头魔物：“在哪里能够和康塔罗夫人偶遇？”
　　“偶遇非常容易，康塔罗夫人就是本地人，她的爱好是斗兽，您可以在斗兽场的豪华包厢见到她，这个我可以安排……”雪回答道。
　　“那就拜托你了，接下来……我打算和那位唐塔罗夫人……偶遇一下。”
　　“我马上就把这件事安排好。”瘦小的魔物信誓旦旦道，然后隔天就送来了当天夜晚斗兽场的豪华包厢门票。
　　和继欢曾经生活过的世界一样，这个世界，每个城市都有每个城市的文化，甚至，这种文化更加有特色一些。
　　比如优塔热地区是出名的艺术城市，城内有数不清的古董店，有很出名的艺术品拍卖会，还有一些历史研究学会，甚至还有最大的历史类图书馆；
　　比如卢特城的医术，这里有各种各样的医院诊所，人们看病首先想到的是这里，区别只是富裕的魔物来这里请医生，而普通魔物则要亲自前往就医；
　　而在优玛城这个大魔物聚居的地方，普通的拍卖会之类已经无法刺激这些魔物的心，他们更喜爱原始一点的活动。
　　鲜血与争斗，这种铭刻于魔物血脉中的传承，在这个城市被彻底发扬光大了。
　　这个城市最出名的就是各种地下格斗场。
　　一开始只是找工作的一种方式而已。
　　贫穷的低阶魔物来到大城市想要找到适合自己工作的话，他们需要展示自己，而对一头魔物来说，他们最重要的财产往往是他们自身，能够证明他们自身能力的最好方式莫过于打斗。
　　是真枪实弹的真实打斗，赢的一方受人赏识，获得想要的工作；
　　而输的一方则伤痕累累，如果自身体能弱一些的话，可能会死去。
　　只是一种筛选方式，然而劳工集市的人很快发现这种方式非常受到雇主欢迎，渐渐地，甚至有人专门过来围观这些魔物的打斗。
　　于是，说不清从什么时候开始，原本的劳工集市就渐渐发展成格斗场了。
　　雇主们不再能免费进入，他们要付费观看各种打斗，渐渐的，打斗已经不再是找工作的一种方式，而根本成为一种职业了。
　　有很多从小地方来的魔物怀着梦想来到这里，很多魔物死在了格斗台上，鲜血渗漏在格斗台的石台缝隙间，永远留在了这里；只有很少一部分魔物脱颖而出，通过这种方式展示了自己，抓住了机会，获得了自己想要的一切。
　　有魔物格斗，自然也有魔兽之间的格斗。
　　这种格斗分两种，一种是由主办方派出魔兽；而另一种则是由魔物自行为自己饲养的魔兽报名与其他魔物格斗，这种情况下，一旦该魔物的魔兽获胜，这名魔物可以获得相当多的奖金。
　　于是如今也有不少人喜欢饲养魔兽了。
　　康塔罗夫人就是其中的一员。
　　精心饲养了一头魔兽，每隔一段时间她就会过来参加比赛。不过她参加比赛却不是为了奖金，虽然她的魔兽胜率很高，也会获得大量奖金，然而每次在获得奖金后，她总是会哈哈笑着将奖金全部分出去，自己一文不留。
　　不为奖金，她是完全为着格斗台上浓郁诱人的鲜血味而来的女人。
　　穿着一身质地优良的黑色正装，肩膀上披着标志性的大围巾，菲尔扎哈先生在侍者的引领下坐了下来。
　　在他入座没多久，伴随着一阵浓郁的香气，他旁边的包厢主人也来了。
　　不经意的抬头看了一眼，他看到了女人厚重的黑色裙角。
　　那就是康塔罗夫人了。                        

    第90章 不受欢迎的客人：菲尔扎哈先生

　　又向上看了一眼，阿瑾的视线便刚好和黑色裙角的主人撞了个正着。
　　那是一张极为夸张恐怖的脸，疙疙瘩瘩的皮肤是黄褐色的，上面鼓出来一双极大的眼睛，没有眼白，是纯黑的，鼻梁根本不存在，在应该是鼻子的位置有两个小小的孔洞，应该是鼻孔，在那下面有一张非常宽阔的嘴巴。
　　不动声色的，阿瑾想到了那头黑色小魔物纸尿裤上那名叫青蛙的玩意，不过青蛙的皮肤上似乎没有这么多鼓包，这位女士的长相看起来更像……
　　蛤蟆。
　　没有人可以拍到康塔罗夫人的照片，以至于阿瑾今天这是第一次见到她的长相，万幸，青蛙看多了，他连眉毛都没有动一根。
　　他只是朝那位拥有可怕长相的夫人微微点了点头，然后便淡定的回正脖子，重新将注意力转移到斗兽台上。
　　旁边的包厢内传来重重的声响，应该是那位夫人也入座了。
　　伴随着下方一声魔兽的嘶吼，斗兽开始了。
　　斗兽场也好，格斗台也罢，它们的设计和地球体育馆的设计有点类似，都是观众台高于比赛平台，然而和体育馆不同的是，这里的格斗场更像是凹陷下去的迷宫，旁边有数个入口，魔兽就是从哪些入口被放进场内的，一般会随机安排两头魔兽相遇，它们就在限定好的格子内搏斗，输了的一方死掉，而获胜的一方则可以经由格子墙壁上打开的门进入下一个格子，与同样升级的魔兽进行下一轮比试。
　　一格一格，只有一路赢到终点的两头魔兽方可进入场地最中心的平台，那才是真正的斗兽台！
　　这是真正的血浆片！
　　这些被训练为斗兽的魔兽天性凶残，它们彼此撕咬着、搏斗着，几乎每一次爪起牙落都会带掉一大片血肉，每当这个时候，故意设计成白色的格斗场地板就会溅起一大片鲜血，随着时间的推移，地板甚至会完全为鲜血的红色覆盖，而当这个时候，场外的观众往往也看红了眼睛。
　　隔壁的康塔罗夫人明显也红了眼睛，她哈哈笑着，大力拍击着栏杆，她的力气是那样大，以至于坐在她隔壁的阿瑾面前的栏杆都微微颤动起来。
　　全场的魔物们都被鲜血刺激到狂热状态，就连潜藏在包厢里的雪都激动的开始开始敲击地板了，只有黑发的菲尔扎哈先生仍然保持着最开始的平静。
　　换言之，菲尔扎哈先生可以说是格斗场最不受欢迎的那种观众了。
　　完全不为场内气氛带动就算了，甚至光是看着他，就觉得体内的热血慢慢冷却了。
　　简直是冷场王啊！
　　一边挥舞着拳头，雪内心吐槽了。
　　“呵呵，真是让人看了就觉得激动的比赛呢。”菲尔扎哈先生微微笑了。
　　“呵呵。”雪的内心此时是有点崩溃的。
　　您的表情完全看不出来任何激动啊！
　　一路战斗到最后的两头魔兽终于同时跳上了最中央的格斗台，不知道两头魔兽原本的毛色是什么，此刻，这两头魔兽已然全都是红色。
　　沾满了对手的鲜血，或者还有它们自己的，咆哮着，几乎是在格斗台上站定的一瞬间，它们便咆哮着向对面的对手冲去！
　　“艾菲尔！咬死它！咬死它啊！把它的肠子扯出来吃掉！吃掉啊啊啊啊！”在全场观众的嘶吼声中，雪的吼叫声几乎被淹没了，倒是隔壁康塔罗夫人的嗓门非常大，透过墙壁传到了阿瑾耳中。
　　死水一般的眸子移回场内，视线落到其中一头魔兽身上时，阿瑾翻看了一下雪事先给自己的资料，发现那头名叫艾菲尔的魔兽正是康塔罗夫人带来的魔兽。
　　就在他翻看资料的这一会儿功夫，场内的比赛已经尘埃落定了。
　　正如康塔罗夫人吼叫的那样，那头名叫艾菲尔的魔兽张开血盆巨口，一口咬断了对手魔兽的脖子。
　　对手的体型相当庞大，它咬了好久，在这期间，对方一直在拼命垂死挣扎着，直到再也不动，它才松开了嘴巴，伸出巨大的爪子抓破对方的肚子，拖出了对手魔兽的肠子，大口大口吃了起来。
　　有人懊恼，有人狂喜，场内的魔物们开水一样沸腾了。
　　康塔罗夫人似乎站了起来，台下有无数魔物都朝她的方向望过来，他们拍着栏杆，鼓着巴掌，嘴里大吼大叫着说着恭喜的话，坐在她隔壁包厢的阿瑾也被这热情同时扫射到了。
　　“真是有点小激动呢。”轻轻的随大流鼓着掌，黑发的魔物微微笑着，说着只有他自己才听得到的话。
　　而他旁边的雪已经将自己上身的衣服全部脱光了，此刻正将它们抓在手里挥舞着，就像挥舞一面大旗。
　　“本次斗兽比赛的最终赢家是——”
　　“康塔罗夫人！！！！！”
　　场内响起了主持人的声音，伴随着这一声，数不清的鲜花瞬间在康塔罗夫人的包厢上炸开了，无数口哨声从下方传来，康塔罗夫人被掌声还有鲜花包围了。
　　鲜花的香味，混着场内魔兽血液的腥味，混合而成了一种奇妙的味道。
　　“恭喜康塔罗夫人，本次比赛的一千万金栉奖金，将全部归康塔罗夫人所有！”
　　金钱，血液，格斗，荣誉——场内的气氛瞬间被炒到最热！
　　就在这个时候，康塔罗夫人发话了：“这场比赛太平淡了，有谁想要挑战我的艾菲尔吗？我来出钱为大家增添一点乐趣，如果有人可以打败艾菲尔，本次的一千万奖金就全部归他所有！”
　　看！这才是最受欢迎的格斗场观众啊！
　　享受乐趣，还能为格斗场制造乐趣！这才是真正的格斗狂啊！虽然为康塔罗夫人给自己带来的麻烦感到无比头大，可是作为格斗场的股东，作为同样的格斗狂，雪此时此刻还真是相当欣赏她的。
　　康塔罗夫人的发言时机还有发言内容太有蛊惑性了，他都忍不住想要上台试试看了，然而——
　　打量了一下场内身高3米以上的巨大魔兽，又看了看自己的小身板，理智让他紧急刹车了。
　　在场的观众估计都经历了这样一个过程，好多人鞋子都掉出去了，最后还是从半空中跳回来了。
　　这些人自然又为场内添了不少乐子，被人笑骂胆小鬼的同时，场内更加热闹了。
　　高额奖金的诱惑下，不少人甚至从隔壁的格斗场跑了过来，然而看到格斗台上魔兽的瞬间，几乎所有人都却步了。
　　“没有人敢试试看吗？那么，一千万我就带走——”哈哈大笑着，康塔罗夫人正在说话，忽然——
　　隔壁的包厢内，一道黑影从那里跳了出去。
　　“还真是……有点小激动呢。”将斗篷与黑色外套扔在了包厢自己的座位上，黑发的男子站定在了最中央的格斗台上，单手松开袖扣，他将白色衬衣的袖子一丝不苟的挽了上去，然后又将原本系到最上面一颗扣子的衬衫领口松开了。
　　当他出现在格斗台上的瞬间，整个斗兽场忽然变得静悄悄的。
　　所有观众像是都愣住了。
　　太不搭调了！
　　眼前的男子和这个血腥的台子实在太不搭调了！
　　穿着所有魔物攒一年前也不见得买得起的高级衬衫还有皮鞋，他看起来优雅而从容，这身装扮去参加舞会或者拍卖会都足够了，唯独不像参加格斗比赛的！
　　“是菲尔扎哈！是菲尔扎哈先生啊！”就在这个时候，有人认出了台上魔物的身份，这个城市里的人比较有钱，格斗狂也会偶尔参加个拍卖会，立刻有人认出了黑发魔物来！
　　报纸上从来没有出现过这位新贵魔物的正面照，然而作为经常屠版的新闻人物，菲尔扎哈这个名字可是所有人都有所耳闻的。
　　就算没有耳闻，此刻一传十十传百，转眼间，在场的魔物便全都知道了场内魔物的事迹与大名。
　　年纪轻轻的大富翁，拍卖会的vip大客户，此刻居然跳到了格斗台上？
　　“菲尔扎哈先生！请问您真的做好准备了吗？您买好保险了吗？您的遗嘱已经写好了吗？财产受益人是谁呢？”
　　现场的体育新闻（？！）记者立刻改版面了，主动将自己的身份定义到财经版与娱乐版，开始拼命追问起黑发魔物来。
　　沉水般的眸子水波一般看向发问的人，然后，伴随着一声巨大的魔兽嘶吼，原本还在场边追问的记者腿一颤，瞬间软倒了下去。
　　猩红色的魔兽暴怒了。
　　站在被自己吃到一般的前对手身边，没有任何感情的眸子转眼对上了面前一丁点的黑色魔物。
　　所有和它站在一个台子上的生物都是对手。
　　于是，眼前这名黑色的魔物，就是它的新对手了。
　　巨大的眼眸牢牢锁定对面的魔物，红色魔兽静静站在原地，尚未凝固的血液从它长长的厚毛上抵达下来，跌入它脚下俨然一道小河的血河之中，不见踪影。
　　质地优良的黑色皮鞋也站在同一条小河中，视线不再看向场外的观众席，黑发的魔物死水般的眸子直勾勾描绘着对面高大的魔兽。
　　他的身影倒映在血色的河水中，看起来是淡淡的红色。
　　然后，忽然——
　　倒影消失了。
　　他动了！
　　没有任何人可以捕捉到他的动作，全场的观众只能从红色魔兽痛苦的反应推断对方现在正在做什么！
　　“菲尔扎哈先生进攻了！”
　　“他攻击了艾菲尔的头！”
　　“艾菲尔被击飞了！”
　　“它又飞回来了！”
　　“它似乎想要咬菲尔扎哈先生！”
　　“咬到自己了！”
　　这样一位重量级的人物下场了，主持人本想应该解说一下的，然而……
　　看不见！他什么也看不见！
　　没有办法，他只能把自己仅能看到的事情说出来！
　　偏偏随着魔物进攻速度的加快，魔兽的速度也逐渐加快，格斗台上瞬间只有虚影，他什么也看不到了！
　　直到最后一刻——
　　伴随着重重一声响，艾菲尔笨重的身体落地了。
　　它的皮毛很厚，身上看不出任何伤痕，然而——
　　又是一声巨大的声响，又有重物从空中落下来。
　　却是红色魔兽巨大的、死不瞑目的头颅了。
　　斩首！
　　不！没有任何切割的痕迹，红色魔兽的头颅是被人硬生生从身体上撕下去的！
　　这可怕的力量……
　　麦克风里传来了一声明显的吞口水的声音。
　　然后，当片刻后那名黑发的魔物从半空中跳下来的时候，全场赫然一片寂静。
　　浑身沾满鲜血，黑发的魔物微微笑着朝场外挥手的瞬间，场内忽然传来一阵巨大的欢呼声！
　
    
    第91章 舅妈的小秘密

　　菲尔扎哈先生在短暂的挥手致意之后迅速撤离了格斗台，他的动作像入场的时候一样迅速而轻快，人们最终只在观众席上看到两个带血的皮鞋鞋印而已。
　　一身鲜血重新坐回自己的座位，他身上的血染红了椅子，滴答滴答砸在地毯上。
　　场内观众的视线紧随他的身影移动，从场内移到了顶层的包厢内。
　　黑发的魔物看起来相当习惯暴露在众人的目光下，面对场内观众迫切而欣喜的注视，他只是接过了雪递过来的饮料，然后非常平常的喝了几口。
　　他的气息甚至都没有变。
　　雪同时递过来的还有一块毛巾。
　　“谢谢。”将杯子放在桌上，黑发的魔物开始用毛巾擦脸了。
　　可惜，就算露在外面的皮肤全部擦干净了，身上的血迹却是擦不掉的。
　　慢慢的，他脚下的地毯被鲜血染红了。
　　黑发的魔物只是慢条斯理的清理着自己。
　　这样的菲尔扎哈先生看起来十分危险——虽然，他原本看起来就有够危险了。
　　雪吞了一口口水。
　　他觉得自己似乎看到了这位魔物面具下面掩盖的一部分。
　　“为何这样看着我，脸上还有血迹吗？”拿着血迹斑斑的毛巾，抬头看向对面那头矮小的魔物，阿瑾的眉毛微微挑了一下。
　　“不，您的脸已经干净了。”雪慢慢道：“不过，真没想到，您居然就那样跳出去了。”
　　“哈！所以我说我有点激动了。”黑发的魔物笑得很愉快。
　　雪：“……”
　　自己的激动就是摇旗呐喊，对方的激动就是直接进场。
　　好吧，对方比自己激动。
　　主持人接下来似乎又说了什么，不过雪没有听到，他的注意力一部分集中在眼前黑发魔物身上了，另一部分则努力听着隔壁包厢的动静。
　　康塔罗夫人虽然并不难找，然而实则非常难以接近。
　　直到现在，雪派出去的人没有人能同康塔罗夫人说上一句话。
　　菲尔扎哈先生刚刚的举动明显非常引人注目，他一定是今晚最受众人瞩目的人，可是，刚刚他的举动是否能够引起康塔罗夫人的注意而不是敌意，这一点很快就会知道了……
　　竖起尖尖的耳朵，他用力听着隔壁的动静。
　　先是执拗一声响——那大概是茶几被推开的声音，然后是沙沙的声响——这是椅子移动的声音，接着……
　　是重重的脚步声。
　　康塔罗夫人站起来了，她走出了包厢，像是要离开了……
　　然而！那沉重的脚步声却并未远离，反而是越来越近了！
　　伴随着一股浓郁的香味以及沉重的脚步声，雪听到幕布被拉开的声音。
　　却是隔壁那头女魔物举着折扇来到他们的包厢内了。
　　盯着体型硕大面目狰狞的女魔物，雪的眼神闪烁着。
　　“可以，请你让个位置吗？”站在雪的座位后面，女魔物居高临下望着他。
　　即使有折扇挡着也没用，对方脸上的脓包破裂了，说话的瞬间，一股脓液从她的脸上，滴到了雪的脸上。
　　任由那滴冰冷的体液从自己脸上滑下，雪吞了口口水。
　　看了一眼对面坦然自若的黑发魔物，雪立刻让出了自己的位置。
　　看也不看他，康塔罗夫人的视线立刻移到了对面的黑发魔物脸上。
　　“你杀了我的小宠物。”几乎是在入座的瞬间，康塔罗夫人立刻道。
　　两只黄褐色的眼睛圆瞪着，宽阔的嘴巴完全张开，露出了里面细密而尖锐的牙齿！
　　雪：糟了！对方生气了！
　　他的视线立刻转向了康塔罗夫人对面的黑发魔物身上。
　　雪毫不怀疑此刻康塔罗夫人如果愿意的话，可以整个吞掉对面的黑发魔物！
　　谁知——
　　“您，派人抢了我的收藏品。”微微一笑，黑发的魔物丝毫不让，与对方针锋相对道。
　　居然这么直接就说出来了——雪有点愣住了。
　　不过想到对方刚刚那句话的内容，雪又呆了呆：等等——派人？抢？
　　和矮小魔物一起，康塔罗夫人的视线越过折扇直直盯在了黑发魔物的脸上，然而任凭她施加了多少压力，黑发魔物自是岿然不动。
　　甚至，对方还在游刃有余的微笑着，沾满血的毛巾懒懒的扔到地毯上，他双手交叉，放在并起的膝盖上。
　　“知道克罗哲先生打算买上城的房子送给我，您就和楠先生讲好了，让那栋房子想方设法被克罗哲先生拍到手，果然被拍下之后，楠先生适时将雪先生引荐给我，我也确实顺理成章使用雪先生的保全公司搬运服务的时候，您事先准备好的第三批人出场了：这次是一群抢匪。
　　埋伏在事先安排好的道路上，抢夺了事先就打算抢的东西。”
　　慢条斯理的说着，黑发魔物死水般的眼眸从矮小魔物以及暴怒状态的康塔罗夫人脸上慢慢扫过。
　　在他的注视下，康塔罗夫人愤怒的折断了手中的折扇。
　　黑发魔物的冒犯言论让她更加愤怒了！
　　丝毫不在意她的反应，黑发的魔物只是微微露出了雪白的牙齿：
　　“不是吗？”
　　气氛剑拔弩张，绷紧的弦即将断裂的时候——
　　耸耸肩膀，康塔罗夫人哈哈一笑：“被你发现了！哈哈！”
　　雪似乎要说什么，却被她扬手阻断，将折断的折扇扔到地毯上、那块沾满血的毛巾旁边，她从精巧的手袋中又拿出一把全新的折扇，挡在宽阔的嘴巴旁，她笑眯眯的问道：“不过，你是怎么知道的？”
　　黑发的魔物安静的看着她，半晌才移开视线，长长的睫毛在眼睑下打出一片薄薄的阴影，他道：“我不小心知道了抢劫团伙拿到的工资。按照工资分配公式计算，他们这次打劫得到的工资只有往常的三分之二，只有在「那不是一场真正意义上的抢劫」的基础上，才会是这样的结果。”
　　听到黑发魔物给出的理由，康塔罗夫人摇着折扇的双手忽然停住了，黄褐色的眼睛一瞪，她的嘴角抽了抽：“你，曾经当过抢劫团伙的会计吗？”
　　黑发魔物但笑不语，他忽然从椅子背上的正装上衣口袋里掏出一张报纸，那是一张相当陈旧的报纸了，当它被黑发魔物放到桌上的时候，边缘的部分碎成了粉末簌簌落下。
　　不过这并不影响对面的康塔罗夫人看到左下角的信息。
　　康塔罗小姐在优玛城购置了一块地皮并建立了一栋精美房屋的信息。
　　房屋内有专门设置育婴室和儿童房，疑似康塔罗小姐准备大婚。
　　那个时候，康塔罗后面接的后缀还不是夫人，而是小姐。
　　“我喜欢看书，也喜欢看报纸，旧报纸也喜欢看，看到从克罗哲先生那里获赠的房子的时候，我刚好想起曾经看过的那条新闻了。”
　　黄褐色的无机质眼眸一下子对上了黑发魔物的脸。
　　手上的折扇掩住大半张脸，半晌之后，才从后面传来康塔罗夫人的声音：
　　“……我，最喜欢聪明的男人了。有没有兴趣当我的男朋友？以结婚为前提，以后可以继承我遗产的那种？”
　　“如果我没记错，您现在是有丈夫的，听说，是一位热情的南方美男子。”黑发魔物微笑着。
　　“就是因为太热情了，所以出轨了，然后被你杀了。”康塔罗夫人从桌上端起了一杯饮料，饮料已经凉了，不过她似乎完全不介意。
　　“嗯？”黑发的魔物终于露出了一丝诧异。
　　这丝诧异似乎娱乐到了对面的女士，康塔罗夫人愉快的笑了：“就是下午被你扯断脖子的艾菲尔啊！”
　　“您的前夫……是魔兽？”
　　“不，是普通魔物，不过他让我不高兴了，我就用特殊的法子把他变成了魔兽。”宽阔的嘴巴裂开，康塔罗夫人露出了一抹恐怖至极的笑容：“怎么样，我现在未婚，你也未婚，我们以结婚为前提交往如何？”
　　她再次提出了那条可怕的建议。
　　淡定的端起桌上的饮料喝了一口，黑发的魔物将杯子端在手中：“抱歉，我已经有家室了。”
　　“哈！别骗人了！我可是雄性鉴赏专家，你身上的处男味，我轻轻一嗅就闻出来了。”折扇轻轻扇着，康塔罗夫人「嚯嚯」笑了。
　　又喝了一口饮料，黑发的魔物第一次没有立刻回复她了。
　　又喝了一口手中的饮料，黑发的魔物忽然开口道：“那，要怎么闻起来才不像处男呢？”
　　黄褐色的眼睛立刻对准了他的，康塔罗夫人露出了一抹不怀好意的笑：
　　“很简单，和我回家就行了。”
　　“帅哥，要不要跟我回家？”
　　于是，众目睽睽之下，当着满场尚未撤离的观众，康塔罗夫人和菲尔扎哈先生相携离开了。
　　身材修长的菲尔扎哈先生，与高大健壮的康塔罗夫人，他们的背影还有步伐节奏看起来真是相——当——和——谐！
　　联想起两人共同的格斗爱好，又看看他们乘坐的是康塔罗夫人的车子，所有的观众都不禁浮想联翩起来：
　　康塔罗夫人要离婚再娶——不！再嫁了！
　　不过等等——菲尔扎哈先生故乡的糟糠妻怎么办？那位喜欢用奢侈食材炖汤的糟糠妻啊！您老公今天不回家，你知道了吗！？               
    
    第92章 魔王的婚书

　　紫色的月亮上升到天顶的时候，他搭乘的车子也刚好停在了一堵开满花的墙壁前。
　　一栋紫色的城堡便矗立在这面墙壁之后，外形明明很有少女般浪漫气息，然而由于此时此地的气氛，看起来却和旁边的康塔罗夫人一样诡异无比。
　　“好啦，你走吧。”车子停好的时候，康塔罗夫人忽然对前面的司机道，然后那头魔物便飞快的离开了，在他离开不久，康塔罗夫人也下了车子。
　　黑发的男魔物于是也从车厢内出来了。
　　视线落在开满花的墙壁上，他不着痕迹的打量着。
　　“找门吗？不用找了，这里就是大门了。”瞥了一眼黑发魔物，康塔罗夫人随即从手袋中掏出一把钥匙，在角落里鼓捣了一会儿，然后用力一推，矗立在他们面前的开满花的墙壁便在她的推动下缓缓打开了。
　　黑发魔物这才发现那不是墙壁，只是两扇高大的金属门而已，只不过花开的实在太密，看起来就像一面墙了。
　　亲自推开了门，康塔罗夫人招招手让黑发魔物进来，然后又自己反锁了门。
　　一串动作行云流水，她做得很熟练。
　　黑发魔物站在一旁，只是静静看着。
　　反锁好门，康塔罗夫人掏出一块小手绢擦了擦额头上的汗，这个过程中她又不小心弄破了脸上一颗脓包，将汗和血都擦干净，她忽然大声吼了一嗓子：“小艾！小罗！小卡！快点出来啦，妈妈带了新的男朋友回来啦！”
　　黑发的魔物不置可否。
　　他忽然感到了脚下土地的震撼，视线向地上的草望去，看到那些纤长的草叶开始以肉眼可见的程度规律摇摆起来了的时候，他听到了脚步声。
　　非常沉重的、宛若轰鸣的脚步声。
　　伴随着一阵狂风，一头小山一般的魔兽出现在他眼前了。
　　通体黑色，身上的鬃毛宛若钢盔一般，它有着长长的鼻子，嘴角还有尖而长的獠牙，配上黑暗中闪着红光的小眼睛，它看起来就像一头怪物。
　　最可怕的，它有三颗头。
　　此刻，那三颗头有两颗正弯下来和康塔罗夫人亲昵，而正中间的一颗却是牢牢盯住身下的黑发魔物，眼中没有一丝感情，仿佛可以随时一口将他吞掉。
　　“这就是我的三个女儿啦！盯着你的小艾是老大，有点严肃，不过她也确实很严肃，之前有个男朋友想要偷走我们家的花瓶，结果被小艾一口咬死了，呵呵。”
　　依靠在这头三头魔兽身边，康塔罗夫人硕大的身体看起来都小鸟依人了。
　　完全不计较她凹凸不平的皮肤与身上的脓包，那头魔兽的两颗头正伸出舌头用力舔着她。
　　仔细凝视了阿瑾片刻，中间那颗头终于移开了，低下头，她也舔了舔身下的女魔物。
　　由于距离的缘故，阿瑾可以嗅到她的口气。
　　那是一种相当刺鼻的味道，混合着血肉，土壤的腥味，或许还有什么东西腐烂的味道。
　　“这是魔兽，不是魔物。”又仔细观察了一下眼前的巨大魔兽，黑发的魔物肯定道。
　　“啊啊~魔兽又怎么了？她们可是我心爱的女儿，家产继承权可是在我的老公前面的，她们最乖巧了，一直陪着我，走丢了还会自己找回家，比男人可靠多了。”抬起头，康塔罗夫人轻轻的捏了捏巨大魔兽粗壮的前肢，巨大的三头魔兽一动不动，只是盯着下方的阿瑾。
　　“好了好了，你自己玩去吧，我要进屋吃饭了。”又拍了拍巨大魔兽的前蹄，康塔罗夫人提着裙子往前走去，黑发的魔物跟在她身后，两人一前一后的走入了前方的高大城堡内。
　　这里到处静悄悄的，除了魔兽们偶尔传来的嘶吼声，风声，风吹草地的声音，再无其他声音，而在进入城堡后，这种寂静更加明显，城堡内一片死寂，竟是没有第三个人的。
　　“我不喜欢用仆人，那些仆人总是不老实，他们总是犯错，有的还很胆小，久而久之，我就不用仆人了。”康塔罗夫人说着，将精美的手袋扔到豪华的沙发上，然后在华丽精美的黑色裙子外面围了一条大围裙，又带上一顶厨娘帽，往厨房一钻，半晌后叮铃咣啷的声音便从里面传来了，不一会儿，她就满身油腻的端着两盘子饭出来了。
　　竟是两道相当家常的炒饭！
　　“尝尝看。”将其中小点的盘子递给黑发魔物，康塔罗夫人自己则留下了更大更满的那一盘，在餐桌上坐下的同时便狼吞虎咽起来。
　　带着厨娘帽，身着一条大围裙，袖子上还有油腻腻的套袖，康塔罗夫人就和换了个人似的。
　　虽然——
　　她的脸完全没换。
　　审慎的看了一眼面前的盘子，阿瑾顿了顿，最终还是拿起勺子吃了起来。
　　他慢条斯理的吃着，虽然面前只是一份相当寻常的炒饭，不过他吃的很优雅。
　　又优雅又快。
　　康塔罗夫人一边吃一边不时抬眼看他，直到黑发魔物用勺子将盘子里最后一勺炒饭放入口中，咀嚼，然后吞下。
　　“在想我为什么没晕吗？”用餐巾擦拭嘴角的时候，黑发魔物忽然开口道。
　　“呃……”康塔罗夫人微微一僵。
　　“之前肚子饿的时候毒药也单独吃过，一般的麻药对我不起作用。”将用完的餐巾放在一边，黑发的魔物忽然微微皱眉：“何况……你的麻药过期了。”
　　“呵呵呵！”康塔罗夫人于是尴尬的笑起来。
　　将油腻的盘子往旁边一推，康塔罗夫人忽然正色道：“好吧，我们言归正传，你故意让我抢了你的东西，是什么意思？”
　　从裙子口袋里掏出一条项链，康塔罗夫人将项链拍到了桌子上：“这个根本不是什么罗姆之心，我询问过拍卖会的人了，这条项链就是一条普通的古董项链。”
　　说这段话的时候，康塔罗夫人的表情非常严肃，虽然穿着可笑的围裙还戴着一顶厨娘帽，可是此时此刻的她……毫无疑问是一头拥有可怕力量的高阶魔物。
　　“没有一个男人可以骗我，敢骗我的男人都变成肥料浇灌外面的花园了。”黄褐色的眼睛直视着对面的黑发魔物：“你很强，不过，未必强的过我，何况我还有三个女儿在外面。”
　　“你知道我想要找的东西的名字，知道我是房子的原主人，知道我和楠认识，甚至还知道抢匪也是我派出去的，什么都知道，还让我把你想要我抢的东西抢走，告诉我，你费了这么大功夫，到底是想要什么？”硕大的黄色眸子直直注视着对面的男人，渐渐地，那双眸子中的一点黑色瞳孔仿佛消失了，里面只剩下通透的黄……
　　对面的黑发魔物仿佛被她蛊惑了似的，就在康塔罗夫人打算加重催眠的效力时，他忽然笑了：
　　“我可就给一条古董项链起了个名字，费力气的事情可都是您做的。”
　　康塔罗夫人瞬间被他的话噎住了——
　　就在她即将变得更加愤怒的时候，黑发的魔物忽然收起了笑容，认真的看向她，然后指了指她的手指头：“我想要您左手无名指的戒指。”
　　女魔物的手指顿时僵住了，反射性的将自己的手躲了躲，她想也不想答道：“不可能，这是婚戒，只给我的丈夫或者我女儿的丈夫的，除非你娶我们其中之一，否则——”
　　“我手上有罗姆先生的亲笔信。”不等她将话说完，黑发魔物忽然从口袋里掏出了一张纸。眼瞅着女魔物打算抢夺，他立刻道：“不要动，在我未允许前，你倘若敢动一下，我立刻将这张纸销毁掉。”
　　硕大的身子倾斜着停留在半空中，拼力维持着这个尴尬的姿势，康塔罗夫人竟是真的一动不动了。
　　“他留下了什么？”
　　声音沙哑着，康塔罗夫人问道。
　　然后，她听到了餐桌另一端有人推开椅子站起来的声音，然后是脚步声。
　　脚步声的主人在她身边站定了，两根苍白的手指夹着一张破旧发黄的纸凑到了她的面前。
　　那是一张婚书。
　　某年某月某日，某人与某人签订婚誓，相约分享彼此的生命，直到生命共同消亡。
　　纸上只有三行，第一行是标题，第二行是誓约，第三行则是订立人的名字与徽章。
　　魔物们的世界里，只有极少魔物才会签订这样的婚书。
　　这是最高级别的婚书，真正同生共死，真正白头到老。
　　第三行留给两个誓约人签字的位置上，左边有一枚金色的徽章。
　　下方，已经签好名字了。
　　……罗耶·罗姆
　　名字的前面几个字已经模糊了，右边签字的位置则是空白的。
　　“罗……罗姆……”僵硬着身子，康塔罗夫人颤抖的唤出了这个名字，她的表情随即变得暴怒：“这个大骗子！他说我在他眼中是最漂亮的女人，想要和我结婚生孩子，我连房子都买好了，给他建造了画室！收藏室！育婴房！儿童房！我还为他学了烹饪！这个家伙却……却一去不回了！”
　　高阶魔物的愤怒是极其可怕的，当她吼叫的时候，窗户忽然碎了。
　　三双可怕的红眼睛瞬间出现在窗外，一眨不眨注视着房间内女主人的一举一动，仿佛一旦女主人稍有不妥，她们就会冲进来——
　　“不，他不是不想回来，而是回不来了。”房顶变成粉末坠落下来，然而却没有一粒粉末可以落在黑发魔物身上，即将掉落在他身上的时候，那些粉末避开了。
　　“萨罗耶·罗姆，连起来可能有点陌生，不过只说萨罗耶的话，您一定能猜到他是谁。”
　　“魔王的名字。”
　　“金色的徽章，只属于魔王级别魔物的徽章。”
　　“这是魔王想要与您签订婚约的婚书。”
　　“因为真心爱上了您，他去和第七位未婚妻退婚了，取得这张婚书后不久，他被退婚的未婚妻带人伏击了。”
　　“不是不想回来，而是回不来。”
　　“他死了。”
　　黑发的魔物慢慢说着，表情是一如既往地冷静自若，明明说着残忍的话，可是他的口气偏偏是温和的：
　　“能够准备这份婚书给您，我想，他是真的爱您的。”
　　大颗大颗的眼泪忽然从康塔罗夫人黄褐色的眼中滚落了。
　　“啊……啊！”没有房顶和玻璃的城堡内忽然传来撕心裂肺的哭声。
　
    第93章 不怕她的小婴儿

　　康塔罗小姐嫁不出去啦！长着一张比魔兽还像魔兽的脸也就算了，身上还有脓包！谁受得了哦！
　　这辈子，她估计只能守着那堆财产过日子了！
　　到处都是其他魔物的窃窃私语声。
　　她，可以听到其他魔物心底的声音。
　　渐渐地，她就不再出门了。
　　她内心是恨爸爸的，留给她再多钱有什么用？不如留给她一张好看的脸。
　　每天待在家里也没有什么不好，她投资了一家电台，每天专门转播她最爱的格斗节目，每天在家看电视就好。
　　父亲还在的时候曾经宾客盈门的城堡逐渐不再有人光临。
　　很多仆人受不了这种日子辞职了，渐渐地，城堡里只剩下了她一个人。
　　没人就自己干，不就是打扫、做饭、泡茶吗？
　　不过实际上做起来却异常麻烦，差点火烧厨房之后，她索性每天叫外卖了。
　　遇到那个人就是在某个叫外卖的日子。
　　又要见到那位可怕的小姐了——做好了再次听到送外卖魔物内心想法的准备，她告诉自己不能再吃掉对方了，再吃就没人敢过来送外卖了。
　　谁知——
　　好可爱的小姐啊！
　　听到那人心底话的瞬间，她整个人都呆住了。
　　然后，她就看到了等在门外的那个人，看到对方的时候，她脸红了。
　　那是个饿得快要死掉、过来讨食物的男魔物。
　　她和他一同分食了后面过来的外卖小哥……以及他送来的食物。
　　身上没有钱，对方就说要给她画一幅画像当做食物的钱。
　　满怀期待的坐在对方面前，感受到男魔物专注的目光，她羞涩的、试图将自己最美好的一面展现在对方面前。
　　直到看到对方最终画好的画像。
　　那是一副比她本人还丑陋几百倍的画像！
　　“啊呀！我的画技不太好！也是……画得好就不会这么穷了，不过请相信我，您比我画的漂亮好几百倍啊！”那人当时是什么表情呢？她不记得了。
　　可是她却记得那时候自己的心情。
　　好吧，比这副画像漂亮几百倍，她，还是有自信的。
　　不过为了表现自己的愤怒，她还是把那副画像毁掉了。
　　之后的日子里，她一直很后悔。
　　那位落魄艺术家很快离开了。
　　然后很快又回来了。
　　啊~她又变漂亮了！
　　听到对方心里这样说的时候，她有点骄傲的摸了摸脖子上的项链。
　　心里怀着对方可能会回来的愿望，她终于开始出门了，买了好多首饰和化妆品，她开始笨拙的学习如何打扮自己了。
　　不过这次可没有外卖小哥来送饭了，她只能自己动手了。
　　炒焦的炒饭和烤黑了的肉，对方有点艰难的把它们吃下去了。
　　真难吃——她听到对方心底的声音了。
　　她有点生气，不过更多却是高兴。
　　真是个诚实的人，不过，这样岂不说明对方认为自己很漂亮是真话？
　　虽然表现出很生气的样子，她隔天就去外面买了一本食谱。
　　虽然仍然很难吃，不过对方却表扬了她。
　　实心实意的表扬。
　　他总是经常外出，不过总会记得回来，每次回来都会带来小礼物。
　　有时候是从未见过的野花，有时候是一块“好看”的石头，有时候是“可爱”的宠物。
　　虽然……
　　野花是会吃人的野花，“好看”的石头看起来像一坨大便，“可爱”的宠物有三颗头。
　　他的审美观似乎长歪了，总觉得他注定没法成为合格的艺术家了，不过她却很喜欢。
　　沐浴在对方赞赏的眼神中，她渐渐改变了。
　　爸爸留给自己的是多么好的东西？！
　　大笔的钱撒出去，他们心里再讨厌自己，脸上还要冲自己微笑，各种谄媚的笑。
　　心口不一的滋味好吗？
　　呵呵。
　　何况父亲还留给了自己力量。
　　女魔物中数一数二的力量，她可以很好地保护自己，还能保护他。
　　她最终对对方表白了想和对方共度一生的想法。
　　她记不清对方的长相了，可是却记住了对方当时的表情。
　　那是极为惊喜的表情。
　　“我……好高兴，不过……有件事，我得先去解决一下，解决完了，我才能回来，你等我，好么？”
　　对方说完就走了。
　　他经常这样，想到就去做，她习惯了。
　　在他离开的日子里，她买了一块市中心的地皮，按照他和她的喜好建造了一栋房子。
　　有非常大的画室，艺术品陈列室，还有育婴房和儿童房。
　　她已经开始祈祷他们以后的孩子一定要长得像爸爸了！
　　好吧，虽然爸爸也不见得多帅。
　　可是她是那样喜欢他呀！
　　房子建成了，一年，两年……十年，二十年……一百年，两百年……
　　那人竟是再也没有回来。
　　被欺骗的愤怒熊熊淹没了她！
　　在他离开二百年的时候，她结婚了。
　　同年丈夫被她杀掉，她很快再婚。
　　再后来，她就成为其他魔物嘴里的美男子收藏家了。
　　时间已经过去很久很久了……
　　她一直认为那个人是忽然反悔了，谁知，今天却有人告诉自己，他不是反悔，而是在退婚之后，被人埋伏杀害了……
　　颤抖着，她的眼睛里又掉出一大滴眼泪。
　　将朦胧的视线移向身前的男子，她试图听到对方心底的话，然而——
　　听不见，什么也听不见。
　　她索性直接问了：
　　“你是谁？你为什么可以知道我和他的事？”
　　对面黑发的男子忽然笑了，从口袋里拿出一块手帕：“您现在可以动一动了，不过只能擤鼻涕，不可以袭击我。”
　　瞪了对方一眼，康塔罗夫人没好气的扯过了那块手帕，然后吭哧吭哧的擤起鼻涕来。在她擤鼻涕的时候，她再次听到了对方的声音：
　　“我只是萨罗耶魔王的崇拜者，爱好收集他留下来的各种遗物而已。”
　　“在您出手抢夺罗姆之心之前，我并不知道谁是应该在这份婚书空白侧签字的人。”
　　“受到上次一件事的提醒，找不到，无法确认自己要找的人是什么人的时候，就让他来找我好了。”
　　“果然，您主动来找我了。”
　　“罗姆是个非常罕见的姓氏，何况其中一个拼写方式还不是我们这里有的，那条项链也不贵，起码和我其他的藏品相比，它极为廉价。
　　这样的情况下，有人还放着其他藏品不顾，单单抢了一条不值钱的项链。
　　我只能想到：第一，抢夺项链的人不缺钱；第二，抢夺项链的人认识罗姆；第三，抢夺项链的人大概是这份婚书另一位签字人。”
　　黑发魔物的声音永远是这样冷淡，充满理性的，不管面前发生了什么事，他似乎永远是这样胸有成竹的样子。
　　可是却让人讨厌不起来……
　　“看到您的瞬间，我就知道我全部猜对了。”
　　“您，是魔王的遗孀呢。”
　　黑发的魔物忽然笑了。
　　“真是……可怕的甜言蜜语。”最后擤了擤鼻子，康塔罗夫人忽然笑了，看了一眼还放在男子手中的黄色婚书，她低下头看了看自己手指上的戒指。
　　“这枚戒指……确实是他给我的，没什么特别的地方，也不值钱。你真的要用它换婚书吗？”
　　“请理解，我是一位偏执的魔王遗物收集者。”黑发魔物彬彬有礼的笑了。
　　康塔罗夫人静静看了他半晌。
　　半晌脱下了手上的戒指，将戒指放在掌心，她朝黑发魔物伸出了手：“虽然也很舍不得这枚戒指，可是，我更想要他的婚书。”
　　黑发魔物微微笑着，一手将手中发黄的薄纸递过去，一手则接过了戒指。
　　体型硕大的女魔物几乎是迫切的将婚书拿过去的，小心翼翼将婚书展开在手中，仔细看了一遍又一遍，泪眼滂沱中，她咬破了自己的手指，在婚书另一侧签上了自己的名字。
　　几乎是在她签好名字的瞬间，一个红色的徽章赫然纸上！
　　誓约……已签订。
　　她仿佛听到了他的声音。
　　啊！多么幸福的感觉，她感觉自己全身的血液都沸腾到蒸发，她几乎听到自己血管颤抖的声音！
　　无上的幸福感，包围了她。
　　“恭贺新婚，康塔罗夫人。”她听到了第一声，也是唯一一声道喜声。
　　她忽然笑了。
　　“不是康塔罗夫人，今后，我就是罗姆夫人啦！”
　　“是我错了，恭喜您，罗姆夫人。”黑发魔物立刻改口了。
　　小心翼翼将婚书装入口袋里，罗姆夫人看起来精神很好。
　　“要不要看看他给我带来的礼物？”回转身子，她对身后的黑发魔物提议道。
　　“乐意至极。”
　　于是，接下来的时间里，她带着黑发魔物来到了一个小房间内，给他介绍了房间里各种各样的东西。
　　像大便的石头，路边的小画书，一枚好吃猎物的牙齿……随着她的介绍，黑发的魔物脸上一直镇定自若的表情终于有了一丝裂痕。
　　然后，罗姆夫人就哈哈笑了：“帅哥，怎么？你以为这里是藏书？”
　　“哎呀！我对萨罗耶魔王不感兴趣啦，我是不知道萨罗耶是个什么样的人，不过我认识的罗姆甜心可是个不识字的笨蛋。”
　　“他喜欢的东西也就是这里这种水平啦！”
　　罗姆夫人高声笑了起来。
　　耸耸肩，黑发魔物看了一眼手掌心的戒指，然后将它放入了正装内侧的口袋内。
　　罗姆夫人注意到了他这个举动。
　　“既然收下了戒指，那么，我的女儿可就归你了。”
　　“我的女儿是我所有遗产的继承者，包括这枚戒指，拿走了这枚戒指，你就要对她负责。”
　　她的表情忽然严肃起来，推开一扇窗户，她忽然大叫了一声三位女儿的名字：
　　伴随着地动山摇的声音，那头三头魔兽冲到她面前了。
　　“小艾，小罗，小卡，以后妈妈不在了，你们就要跟着这位叔叔了，让他给你们找个好老公，男人不用太有钱，妈妈的遗产都给你，你们有钱就行了，要找个靠谱会过日子的，听到了吗？”
　　仿佛交代遗言一般，她絮絮叨叨对面前的三头魔兽说着。
　　三对红眼睛顺着她的叙述移到了黑发魔物身上，静静地凝视着他，没有一丝感情。
　　紫色的月亮在三头魔兽身后，幽幽的，散着柔和的光芒。
　　挨个摸过“女儿们”的头颅，罗姆夫人静静的看着月亮，她的表情恬淡，脸上的皱纹越来越多，生命力在她身上急速流逝！
　　她确实是在交代遗言。
　　签订婚书的瞬间，她和萨罗耶·罗姆同生共死的誓约便已经成立。
　　然而萨罗耶·罗姆早已死亡，于是签订了同生共死婚书的她……
　　注定会在片刻后死去！
　　她不后悔。
　　能够和他结婚，是他等了一辈子的事。
　　“啊！现在他已经死了，我也快要死了，我们会不会在那边见面呢？”她已经有些站不住了。
　　然而视线却仍然看着月亮，仿佛月亮上有那个人的影子一般。
　　“你说我们将来生几个孩子好呢？”
　　“不过还是不要生比较好吧？我的长相比较吓人，好多小孩子都怕我呢！”
　　“不会。”黑发的魔物在她身边慢慢说着。
　　“怎么可能？你倒是给我找一个不怕我的孩子试试看啊……呵呵……”罗姆夫人的眼前有点模糊了。
　　黑发的魔物于是陷入了沉思。
　　不讨厌青蛙的小婴儿……
　　他想起来大概会有一个。
　　青蛙和蟾蜍长得差不多，应该……
　　他给继欢发出了视讯电话请求，继欢接起电话后，他第一句话就是：
　　“请让黑蛋接电话。”
　　对面的半大青年很显然困惑了一下，很显然，刚刚断奶的黑蛋作为被指定的接电话人，还是第一次。
　　不过他到底把电话递给黑蛋了，与此同时，黑发魔物也将电话递给罗姆夫人了。
　　于是，接下来的时间里，罗姆夫人就看到了一头光着屁股的黑色小魔物。
　　他看起来是那样小，呀！小鸡鸡还是一小撇呢~
　　罗姆夫人就笑了一下。
　　让她十分诧异的是，对面的小魔物非但不怕她，也笑了起来。
　　他的笑声“咻咻”的，非常古怪，可是非常好听。
　　几乎是她听过的最好听的声音啦。
　　小魔物认真的用自己的方式和对面的罗姆夫人“聊着天”，小爪子不断向屏幕抓去，他似乎想要摸一摸罗姆夫人。
　　罗姆夫人就冲他乐。
　　小魔物身后还有一个年轻男人的身影。他抱着他，不让他将口水喷到屏幕上。
　　罗姆夫人忍不住逗他：“小家伙，你觉得我漂亮吗？”
　　对面的小魔物就一个劲的点头。
　　“那你觉得天底下最漂亮的人是谁呢？”
　　小魔物又点了点头，然后嘴巴里不停的发出他现在唯一会说的词：“啾啾！啾啾！”
　　罗姆夫人哈哈大笑了。
　　“啊，原来真的有小婴儿不怕我呢！”屏幕里的小魔物已经模糊了，她开始看不清了。
　　“之前你说你老家有家室我不信，不过，现在却是信了的。”静静的盯着已经一团模糊的屏幕，罗姆夫人慢慢说着。
　　“将来，把我的女儿们嫁到你老家吧？这看起来是个好地方。”
　　“如您所愿。”她听到了黑发魔物的保证。
　　然后，头一歪，带着嘴角最后一抹笑容，罗姆夫人眼睛睁着离开了这个世界。
　　紫色的圆月倒映在她眼中，非常美丽。
　　与此同时，她口袋中的婚书瞬间化成了粉末。
　　誓约，已履行完毕！                        

    第二卷：树之蜜

    第94章 舅舅又收到礼物了

　　康塔罗夫人死掉了。
　　头天还在生龙活虎看格斗比赛的人，冷不防就死了，临走前把遗产继承者交给了菲尔扎哈先生，而且——
　　死后墓碑上的名字还改成“罗姆夫人”了！
　　这、这、这是说明她临死前嫁给菲尔扎哈先生了吗？
　　记者和民众的眼睛是雪亮的，他们一下子就脑补了一个充满桃色黑色金色……各种颜色的爱（阴）情（谋）故事！
　　直到有人想起菲尔扎哈先生的全名：
　　津·墨菲特·菲尔扎哈
　　哎？罗姆呢？菲尔扎哈先生的名字里没有“罗姆”这个音啊？
　　不少人的好奇心都爆表了！然而菲尔扎哈先生却没有任何解释的意思。
　　动用罗姆夫人留下来的遗产购买了小森街的房子，就当人们以为这又是个始乱终弃的故事的时候，他却将罗姆夫人的遗体埋入了小森街的那栋房子内。
　　小森街——多年前魔王萨罗耶死亡的地方。
　　传说中被魔王血液浸透过的土壤充满力量，吃下可以增加魔力，这个传说一出，不少魔物纷纷前往小森街朝圣的时候，总会挖下一块泥土，久而久之，这条街上的土隐隐有被挖光的趋势，没有办法，后来管理部分才出动了相应的措施，融化了金属，用滚烫的金属溶解成汁浇盖了整个地面。
　　由于金属里有相当多金栉的成分，这条街如今有个别名——叫“金光大道”。
　　︿(￣︶￣)︿
　　踩在金光大道上，黑发的魔物不着痕迹的用皮鞋踏了踏脚下的金属地面，他向前方望去。
　　这里就是传说中魔王死去的地方，他的身体在死后被分食，血液洒满了整条大街，变成了熔浆，在很长一段时间内，这里根本无人可以接近……
　　黑发的魔物似乎想出了神。
　　而如今——
　　这里却变成了卖货大街。
　　“先生，买一块土吧！这可是魔王血液浸透的土壤！可以增长魔力的！”就在他愣神的时候，有一头不怕死的矮小魔物冷不防凑了过来，开始拼命兜售他胸前木架里的玩意。
　　“喂！”红发的女秘书当时就打算何止对方了。岂料——
　　“多少钱？”黑发的老板大人却看起来很感兴趣的样子。
　　“一枚金栉。”迅速上下打量了一下黑发魔物的穿着，小贩很快报了一个价格。
　　黑发魔物看了一眼他，随即做出一副向前方走的样子。
　　“那我再去前面看看，卖土的人很多。”
　　“哎呀！我的先生啊！他们的土没有我的好呢！看在我穷的快吃土的份上，一枚金栉两块土，卖给您了！”小贩急忙追了过去，不等男人砍价，他主动降价了。
　　黑发魔物于是停下了脚步。
　　最终他用一枚金栉三块土的价格买了六块土。
　　买完之后，他将手里的土分了两块给自己的女秘书：
　　“你和尼布鲁的伴手礼。”
　　拎着两块泥巴，美艳的红发女秘书懵逼脸站在原地。
　　当着我的面买的礼物还叫伴手礼吗？我和尼布鲁的礼物加起来连一枚金栉都不到，老板，您可真是——
　　她无语的看着老板饶有兴致的一路砍价，又买了不少伴手礼。
　　手里拎的东西越来越多，逼得她差点变成原型运货的时候，黑发的男魔物终于停止了采购。
　　重新回到罗姆夫人的城堡，见到庭院里那头小山一般的三头魔兽时，红发的女魔物瞬间汗毛都竖起来了。
　　将手里的东西全部放到地上，目视对方红色的眼睛，红发女魔物轻声对前方自己的老板说：“老板，我不能进去。”
　　“进去它会攻击我，它的眼睛是这么说的。”
　　“哦？是吗？本来还想叫你喂养她几天的。”黑发的魔物说着，从口袋里拿出一块带血的鲜肉，他将鲜肉递到了三头魔物面前。
　　理也不理他，三头魔兽仍然站在原地。
　　黑发魔物就把肉重新放进袋子里去了。
　　示意后方的女下属可以离开了，直到红发女魔物离开，三头魔兽这才离开门口，去院子里的其他地方巡视去了。
　　即使主人离开，它仍然尽忠尽职的守护这这片土地。
　　哪怕主人不在了，她仍然像主人曾经吩咐过的那样，不让任何雌性生物靠近自家的领地。
　　尤其是长得漂亮的。
　　“好吧，看来适合你的地方只有一个了。”垂下眸子，黑发魔物朝三头魔兽伸出手去，铺天盖地的庞大魔力瞬间笼罩了它的身子。
　　浑身的发毛树立起来，巨大魔兽的三颗头同时发出惊恐的吼声——
    ——
　　午后的叶法尔地区，仍然炎热。
　　今天是人力市场一月一次休市的日子，继欢难得可以这个时间在家，他正在大扫除。
　　黑蛋的小爪子里也拿着一块小抹布，虽然还很小，可是他已经可以帮舅舅干活了。
　　因为黑蛋强烈要求帮忙，继欢就裁了一块小抹布给他，分配给他一平方米见方的地方让他擦。
　　他不是用抹布在擦地板，他简直是用整个身体在擦！
　　好在他负责的地方继欢一早就擦过，这样才不至于弄得一身黑。
　　时不时抬起头来“啾啾”叫两声，黑蛋总是无时无刻想要确认舅舅可以看到自己。
　　不过这一次——
　　干活干的有点累了，黑蛋趴在了地板上，不过就在这个时候，他忽然又用小胳膊撑住地板爬了起来。
　　“啾！啾啾！”黑蛋又喊了两声。
　　继欢立刻朝他的方向望去，看到半趴在地板上的黑蛋，他知道这是玩累了，于是就从原来的地方走过来，把小魔物抱在了怀里。
　　小魔物却又叫了两声，一边叫还一边指着大门的方向。
　　在这之后没两分钟，继欢听到了敲门的声音。
　　“菲尔扎哈先生，您有包裹到达，请签收。”伴随着敲门声，一个温和的男声想了起来。
　　抱着黑蛋，继欢打开了门，不过只打开了一个门缝。
　　“阿西木先生，下午好。”看到门外梳着黑色马尾的男魔物时，继欢这才将大门完全打开。
　　“呀！”黑蛋也举起小爪子向对方打招呼了。
　　被舅舅训练的很好，他现在会朝认识的人挥手致意，离别的时候还知道抬爪子表示再见。
　　“继欢您好，黑蛋先生您也好。”被继欢称为阿西木的男魔物便笑眯眯的冲黑蛋打了个招呼。
　　阿西木就是一开始给他送快递的人，每隔一段时间继欢就会收到来自阿瑾的包裹，偶尔他也会拜托对方送包裹给阿瑾，时间久了他们也就熟识了。
　　前阵子，继欢还在人力市场见过去测试的阿西木先生，他还想对方可能要改行了，岂料这次送包裹过来的还是他。
　　大概……是还没找到更好的工作吧？
　　继欢心想。
　　他不是一个擅长聊天的人，好在这方面黑蛋明显比他擅长，在语言不通的情况下，黑蛋和阿西木“聊”得开心极了，最后阿西木还给了黑蛋一根小皮筋。
　　绿色的小皮筋——阿西木也知道黑蛋喜欢绿色。
　　“黑蛋长毛了，可以试着绑个马尾了，就像我一样。”阿西木说着，甩了甩脑袋后面长长的马尾辫。
　　“等你毛长了，我送你把梳子，毛要好好保养才长得油滑水亮！”
　　继欢：……
　　黑蛋：~\(≧▽≦)/~
　　又和黑蛋玩了一会儿，阿西木这才开始卸货。
　　他先卸下来是一个大箱子。
　　“不知道里面是什么，很沉，还有种诡异的味道，我怕坏了，一收到货就立刻开始赶路了，回头你赶紧打开看看。”将箱子放下来，阿西木叮嘱继欢道。
　　继欢点了点头。
　　他以为就这一箱东西，正准备找对方要单子签单的时候，对方却转过身去，半晌，继欢看到对方扛了一个黑箱子转过身来。
　　近看才发现不是黑色的箱子，只是外面罩着一层黑布罢了，完全不知道里面是什么东西。
　　“这次的货有两件，这是第二件，比刚才的箱子还重，应该是个笼子。”将两个箱子都放在了门内，阿西木这才拿出两张单据分别要继欢签单。
　　“继欢先生再见！黑蛋先生再见！”收好签好的单子，一甩马尾辫，阿西木爽朗笑着朝收货人告别了。
　　张起小爪子挥了挥，黑蛋趴在舅舅怀里卖力的和对方再见了。
　　关上门，继欢这才开始研究起阿瑾寄来的两箱东西。
　　第一个箱子一打开就闻到一股扑鼻的味道。
　　说不上来难闻，却也不算好闻，总觉得……有点熟悉。
　　心里想着，继欢开始从箱子里捡东西——箱子太沉了，他是抬不动的，阿爷出门捕猎还没回家，他就打算就地把箱子打开，把里面的东西归置一下，就好搬了。
　　黑蛋趴在他的肩膀上，好奇的看继欢从里面往外掏东西。
　　箱子最上面的是好几块泥巴，还湿着。
　　继欢将这些泥巴放在了地上。
　　然后他就看到了一个用红纸包着的东西。轻轻嗅了嗅，那股味道似乎就是从这里传来的。
　　他小心翼翼的打开了红纸，看到里面东西的瞬间，继欢先是愣了愣，然后他就谨慎的捏了捏，甚至还舔了舔，最后眼睛一亮：这、这不是阿爷最喜欢吃的蘑菇吗？
　　自从搬到这边来，不知道是不是叶法尔太干燥了，周围完全没有蘑菇卖，阿爷虽然不说，不过到底说漏过几次嘴，说是想吃蘑菇了。
　　这种口感像肉的菌类可是阿爷唯一怀念非肉类食物了，继欢想了很多办法也没弄出来，不想今天阿瑾却给寄来了！
　　继欢立刻将这包红纸好好收起来了。
　　箱子里还有一些五花八门的东西：
　　印着可怕怪兽的T恤——小森街魔王之死旅游纪念版T恤；
　　一把玩具剑——刺杀魔王纪念版玩具剑；
　　一个面具——刺杀魔王刺客专用纪念版面具；
　　……
　　阿瑾这是去旅游了吗？
　　继欢把这些东西一一收起来了。
　　最后才将手放到一旁的黑箱子上。
　　他轻轻摇了摇那个箱子，没有动静。
　　继欢于是拿起剪刀将箱子外面的黑布沿着纹理剪了开来。
　　下一秒，他就和笼子里的魔兽八目相对了。
　　没错，八目。
　　笼子里的魔兽赫然有三双眼睛！
　　它有三颗头！
　　继欢愣住了。                        
　


    
    第95章 继欢特意往下看了一眼

　　那是三双通红的眼睛。
　　看不到瞳仁，仿佛六盏红色的鬼火。
　　如果是晚上看到一定非常可怕。
　　好在现在是白天。
　　“黑蛋别怕。”继欢拍了拍怀里黑蛋的屁股。
　　“啊！啊！”黑蛋表示自己没有怕，不过却仍然接受了舅舅的爱抚。
　　将外面的黑色罩布继续剪开，整个笼子露出来的时候，继欢将剪下的布先收了起来。
　　这布材料很好，从剪的时候他就是特意按照之前的缝合线剪的，为的就是还能再利用一次。
　　然后继欢才细细打量起笼子里的三头魔兽起来。
　　他怀里的黑蛋也直勾勾的注视着对方。
　　然后，不知何时，黑蛋缝给舅舅的小青蛙也在继欢头顶出现了。两只和身体相比无比巨大的眼睛直直注视着对方。
　　这下，是三双眼对三双眼了。
　　对视的两方都一动不动。
　　这头魔兽乍看起来可怕极了，好吧，看久了还是挺可怕的。它身上的毛发不多，但是每一颗头上都有着长长的鬃毛，从头顶一直延伸到脊背，眼睛很小，鼻子有点大，是个圆形，嘴巴很大，在每一张嘴巴的内侧，分别有两弯长长的獠牙从里面延伸出来——
　　这个造型……怎么看起来有点眼熟呢？
　　转了个圈，继欢抱着黑蛋扛着青蛙先是看了看对方屁股后面的尾巴：小小短短的一截。
　　他又看了看对方的四只脚，双趾明显分开，指甲很长，就像一个钩子，牢牢勾住脚下的金属笼缝隙。
　　继欢脑中的灯泡忽然亮了：这头魔兽虽然看起来可怕了一些，头也多了一些，可——
　　这个长相……明显是大白的异世版本啊！
　　这是猪啊！
　　“大白，大白，过来一下。”继欢随即叫了一声。
　　于是原本还在猪圈里睡觉的大白立刻从一米五高的圈里跳出来了，飞快的跑到主人身边，屁股后面的小尾巴还甩啊甩的。
　　看到主人的时候，大白还是很高兴的。
　　它还是一头小猪的时候，是继欢亲手在一个肮脏的猪窝里选中了它，当然，当时还有其他几名同伴，它还目睹主人给自己盖了房子，一共两座，山上一座（八德镇那里），山下一座（这里），都干净整齐。
　　好吧，对于大白来说，它是搞不清居住地点的变化的，对于它来说，只要跟着主人就是窝了。
　　一般主人叫他出来多半是好事，有时候是要冲凉，有时候是有好吃哒，还有时候是背着小主人在院子玩……随时待命的大白立刻就从猪圈里跳出来了。
　　每天都可以用三位主人泡汤剩下的水冲个凉顺便浇地的大白长得猪如其名——干净白嫩，看起来随时可以下锅，而不用另外再清洗了。
　　这个话题似乎很危险……
　　继欢瞅了瞅大白，又仔细观察了一下笼子里的三头魔兽，越看越像。
　　除了眼睛颜色不太一样，皮毛颜色不太一样，爪子锋利程度不太一样，牙齿不太一样……以外，其他地方似乎哪里都一样啊！
　　大白的小眼睛也从主人身上移到他面前的笼子里了，笼子里三头魔兽的三双眼睛在他来的瞬间立刻转到它身上了，和那三双鬼火般的眼睛对上的瞬间，大白的后腿抽了抽，尾巴瞬间僵直变成一条小棍，它猪躯一颤——
　　又想拉稀了。
　　颤抖的看了主人一眼，小声“嗷”了一声，大白夹着尾巴跑到指定地点如厕去了。
　　继欢：“大白的肠胃有点弱啊……”
　　不过经过刚刚的对比已经够了，继欢如今已经百分之百确定笼子里的魔兽就是一头本地猪了。
　　联想到之前某次通话的时候阿瑾提过猪肉的味道，他顺便接了一句大白如今是这里最后一头猪，找对象都有点困难……之后，继欢脑中瞬间融会贯通。
　　他悟了：笼子里这头魔兽，是阿瑾给大白介绍的对象啊！
　　作为来到此地已经吃过不少魔兽的人类，继欢迅速适应了本地的生活，同时适应的还有审美。
　　没有意识到自己有点矫正过度，他如今看到一切不正常的长相都会在心里暗示自己那很正常，是他少见多怪，久而久之，他就真的淡定了。
　　用箱子里找到的钥匙打开笼子，继欢对立面的三头魔兽叫了一声：
　　“出来，出来。”
　　然后里面的魔兽就当真自己出来了。
　　当它走出来的时候，继欢总觉得地面微微颤动了一下。
　　是错觉——继欢告诉自己。
　　大白拉完稀回来了，颤巍巍的看着主人面前那头可怕的怪物，它想逃跑，可是主人在这里，它、它又能跑到哪里呢？
　　“大白，给你冲个凉。”闻到大白身上有点臭味，继欢于是从旁边拿起了一个水盆。
　　站到指定的菜地上，大白视死如归的去冲凉了。
　　那头可怕的怪兽不知怎么的，待了一会儿居然站到它身边来了，于是继欢也给它冲了冲。
　　冲凉的时候，继欢特意往对方胯下看了一眼：母的。
　　他于是完全放心了。
　　人家都说大白看起来有点像母猪呢！他从来没对阿瑾提起过大白的性别，如今配对的猪送过来他才有点担心，不过现在这样看来——
　　阿瑾很靠谱嘛~
　　哼着一首儿歌，继欢将一盆一盆的水向两头猪身上浇去，被辐射照射的发红发烫的肌肤瞬间凉爽下来，身上的尘土泥土也顺着水滑下，汇入蹄下的菜地中，将来会长出茁壮的蔬菜。
　　新来的小母猪明显很脏，大白已经洗的白白嫩嫩了，它身上滴下来的水还是连汤带泥，继欢甚至看到好几条虫子从它身上逃了下来，然后一下子被眼明爪快的小公鸡啄走了，发现这里有新的美食，继欢家的五只鸡迅速围了过来，所有虫子无一例外，最后都进了它们的嘴巴里。
　　拉着小母猪换了好几片菜地，所有菜地都浇透了的时候，小母猪身上落下来的水总算不是黑的了。
　　继欢就从菜地里顺手扯了两根南瓜秧，上面还各带了一枚半大的嫩南瓜。
　　他将两根南瓜秧分别放到了两头洗干净了猪面前。
　　摸着大白的脑袋，继欢轻轻摸索着掌下光滑中带点毛发粗糙的皮肤。
　　大白的身体半边春风拂面，半边地狱火焰，试图将注意力全部放在主人的手掌和面前的南瓜藤上，它叼起一根南瓜秧咀嚼起来。
　　而它旁边的三头魔兽静静看了很久，看到大白吃的香甜的样子，它也凑过来啃另外一根南瓜藤了。
　　南瓜藤很嫩，又滑水又多，一颗头的牙齿原本有些疼的，主人离开后，再也没有人敢接近它，所以那肿胀的牙齿也就继续恶化下去了。一方面是伤心，一方面是牙疼，它已经很久没有吃东西了。
　　直到现在。
　　这个绿色的植物嚼在嘴里，它觉得牙齿没有那么痛了。
　　（注释：传闻南瓜藤还有南瓜瓜蒂有清热，减轻牙痛的功能。）
　　然后它又吃了口南瓜。
　　其中一颗头的小眼睛瞬间提亮了一个色阶！
　　紧接着，继欢眼睁睁看着三头魔兽自己和自己打起架来。
　　看着叼着南瓜藤躲到一边的大白，继欢笑着又扯了两根南瓜藤，分别递到另外两颗头下，他轻声说着：“不用抢，还有很多，这些南瓜都是大白种的，管够。”
　　不知道是不是听懂了他说的话，三头魔兽变得不那么急躁起来。
　　吃完南瓜藤和南瓜，大白就重新跳回猪圈了，而那三头魔兽看了看大白，也跳进去了。
　　DUANG的一声。
　　仿佛地动山摇。
　　错觉错觉，一头猪，个子就比大白大一圈，怎么可能那么沉呢？
　　继欢看着猪圈里多了的三颗脑袋，继续背着黑蛋擦地板去了。
　　擦完地板，看看时间差不多的时候，他给阿瑾拨通了视讯电话。
　　电话很快被接了起来。
　　问过晚上好之后，继欢特意带着电话，给阿瑾展示了一下猪窝里的……到底是几头猪，这是个问题。
　　新来的小母猪已经在猪圈里睡着了，占据了猪圈大半的位置，小母猪特别霸道，继欢将电话拿过去的时候，大白已经被挤到最角落去了。
　　“……”看到被放在猪圈里的……罗姆夫人的爱女，阿瑾有点不知道该说什么。
　　“它吃了吗？”想到对方已经很久没有吃东西了，他觉得自己还是有必要关注一下：“它……不太好养，之前我喂它吃肉，完全不碰的。”
　　“大概你喂得东西不对，猪没必要特意喂肉的，之前在乡下都是喂猪草，来到这边草很少，这才给大白的饲料里加了肉，如今有了南瓜就好了很多……
　　……它一来就吃了三根南瓜藤外加六个南瓜，胃口很好……”
　　“谢谢你，阿瑾，这是你特意为大白找的配偶吧？”
　　少年薄薄的粉色唇瓣一开一合，阿瑾的表情有点微妙。
　　不过——
　　罗姆夫人确实交代要给自己的女儿找对象来着。
　　“那就请你帮我观察一下，它和大白是否适合。”
　　这句话，阿瑾说的有点意味深长。
　　没在这件事上多谈，很快他就转移了话题。
　　他提到了那些纪念品，然后又提到了红纸包着的茶叶……
　　“茶叶？那不是蘑菇吗？”继欢仔细回想了一下。
　　于是黑发的菲尔扎哈先生又愣住了。
　　生长在居住超过100年的巢穴内，还要期间完全不打扫……
　　仔细想想，这种环境确实……有可能生长蘑菇这种菌类。
　　黑发的魔物沉默了片刻。
　　“我对菌类养殖并不了解，不过，你在自己食用前，可以让大白吃一些试试看。”阿瑾隐藏了这些“茶叶”原本就是寄回来让继欢送人的事，听到继欢认为那是蘑菇而有点开心的样子，他只是建议对方食用需谨慎。
　　“我也是这么认为的。”深以为然的点点头，继欢面容严肃。
　　于是，当天晚上，大白的晚饭就是——泡开的茶叶、不！蘑菇！
　　大白吃了，没死！
　　于是等到阿爷晚上回来，就吃上了香喷喷的蘑菇炒肉~
　　阿爷高兴极了，就连黑蛋也喜欢蘑菇炒肉汤汁拌出来的谷粥，比平时多吃了小半碗！                        
　
    第96章 小灰魔买了手机

　　艾罗卡（阿瑾告诉继欢的、小母猪的名字）和大白是否合适这一点，继欢有点不太看好。
　　=-=
　　大白明显受气是真的。
　　猪圈本来还算宽敞，偏偏艾罗卡霸道的很，一进来就把大白挤到角落不说，还吃大白的食物，和大白的水，晚上睡觉依稀还把大白当靠背。
　　大白哆哆嗦嗦的都忍了。
　　继欢总觉得大白很怕艾罗卡，几天下来，吃也吃不好，睡也睡不好，大白身上的精瘦肉又多了。
　　估计不行——继欢就把自己的观察结果和阿瑾说了，然后两天后阿西木先生便再度上门送货了，这次送来的却又是两头魔兽。
　　一头是公的：相当漂亮，拥有一身宝石一般的硬鳞还有蓝色的眼睛；
　　另一头则是母的：和大白长得有些相似却又不完全一样，看起来更像艾罗卡，不过只有一颗头，没有獠牙，然而偶尔张开嘴喷气的时候，继欢却不小心看到了里面锋利的牙齿。
　　“既然大白和艾罗卡合不来，那就没必要勉强，这两头魔兽是给它们各自准备的相亲对象。”——阿瑾是这么说的。
　　虽然不明白阿瑾最近怎么对两头猪的婚事如此关心，不过他心里确实也想给大白找个伴的。
　　四头魔兽←其中一头还有三头！一个猪圈显然不够了，于是他就在下班后和阿爷加班加点又搭了一个猪圈。
　　新的猪圈给大白还有新来的小母猪，旧的猪圈则留给英俊潇洒的雄性魔兽以及艾罗卡。
　　安置好四头魔兽继欢也累得很了，回到卧室倒头就睡了。直到第二天被小公鸡打鸣的声音叫了起来。
　　给黑蛋拉拉小被子盖上肚皮，继欢穿好T恤出门了。
　　每天醒来第一件事是打开门到院子里去，看看太阳，然后看看沐浴在清早阳光下、在自己和阿爷的辛勤打理下越发茂盛的菜园对于继欢来说是很高兴的事。
　　原本灰扑扑的院子如今渐渐被绿色爬满了，不但黑蛋喜欢，继欢心里也是很欢喜的。
　　像往常一样，继欢推开了门，然后——
　　高瘦的半大青年愣住了。
　　他的绿色菜园呢！怎么变红了？
　　心里一颤，继欢很快发现地面上的红色竟是血迹，就像下了一场血雨，继欢种的蔬菜上洒满了鲜血！
　　向血迹最浓厚的地方寻去，然后，在那背朝阳光有点黑暗的角落、在崭新的猪圈里、继欢对上了三头魔兽猩红的眼睛。
　　显然已经察觉继欢的到来，三头魔兽的三颗头兀自咀嚼着，然后忽然嘴一张，从里面喷出了一根苍白的骨头，就在继欢心头一颤的时候，继欢又对上了两只温润的黑色大眼睛。
　　却是大白——和浑身浴血的艾罗卡不知怎么又跑到了一个猪圈里，可怜兮兮的被艾罗卡挤在角落，看到主人，大白的眼睛里绽放出了欣喜的光。
　　继欢在大白的屁股上发现了伤口，和猪圈里被吃剩下的四个蹄子比照过，继欢得出结论：昨天，在他离开后，和新来的小母猪关在一个猪圈里的大白八成是……
　　被欺负了。
　　咳咳！是真的被欺负，大白的屁股上不但有抓痕，身上还有咬痕，然后……
　　然后隔壁的艾罗卡就跳过来把新来的小母猪吃了。
　　=-=
　　大概就是这样……
　　难以揣测一头魔兽（还是母的）的心理，继欢只能得出了这种结论。
　　和艾罗卡一个猪圈里的、英俊潇洒的雄性魔兽也没逃过此劫，它剩下了一个后座。
　　将四只蹄子还有后座从猪圈里扔出来，艾罗卡淡定的跳出去和大白一起接受继欢的冲凉了。
　　继欢的心情瞬间和大白一样复杂。
　　好在艾罗卡虽然比想象中凶猛，对继欢一家人却没有什么攻击性，继欢给她肉也吃，给南瓜也吃，相反，它似乎更喜欢南瓜一些。
　　每当它吃完自己的那份南瓜，向大白望去的时候，大白就会颤巍巍的将自己的南瓜让给对方吃。
　　继欢只好每次多扔几根南瓜藤给两头猪。
　　不过被它扔出来的蹄子和后座却是不肯再碰，继欢也没有浪费，切掉边缘的部分，当天卤了一锅蹄子大肉，一家人吃了满嘴油，隔天继欢还带了一只蹄子给阿丹带过去，阿丹吃得赞不绝口。
　　被送来相亲的魔兽被吃掉的事情自然不能瞒着阿瑾，知道这件事后，阿瑾却是先后又送来过几头魔兽。
　　可惜每一头都没能在继欢家见到第二天的太阳。
　　蹄子和后座是不吃的，继欢每次都能从窝外面捡到这些东西，几次三番之后，继欢发现了一个有趣的现象：艾罗卡竟然会将自己的食物分给大白了！
　　作为一头吃饲料长大的正常地球白猪，大白虽然偶尔捉个鸟，不过那并不代表他爱吃，只是顺嘴而已，大白最爱的还是继欢拌的猪饲料，有点剩菜，有点肉汁，有谷物，还有蔬菜！
　　被艾罗卡压着吃肉的大白……
　　继欢：=-=
　　一段时间下来，继欢家的猪圈虽然有两个，不过却仍然只有两头猪，大白在哪儿，艾罗卡就在哪儿，直到某一天的夜里，继欢忽然听到一声惨叫。
　　阿爷说：那是大白被强女干了。
　　强女干就像生活，如果不能反抗，就享受吧。
　　继欢忽然想到了曾经在网上看到的话（←喂……少年你记错顺序了）。
　　大白有媳妇了。
　　虽然是被迫的。
　　将这个消息告诉阿瑾的时候，阿瑾的声音听起来有点奇怪。
　　“真想不到啊……”他说：“这到有点超出我预料了。”
　　“那三头魔兽其实是认识的人留下来的遗物，它的主人将它视若亲子一般养大，临死前委托我在故乡为它找一头合适的配偶，这段时间我送过去的魔兽都是能找到的精良品种，没想到它一头也没看上，却看上了大白……”
　　“也不奇怪，阿爷说大白不错，勤劳朴实又顾家。交男朋友一般姑娘们不喜欢这种，不过嫁人却都爱找这样的。”继欢说的很老道的样子。
　　阿瑾就笑了。
　　他的声音不算很低沉，不过笑起来的时候却比平时说话的声音低，听起来耳朵痒痒的。
　　“不过，你真的愿意饲养一头这样的魔兽吗？它很……”
　　很凶猛？很凶残？很危险？
　　这倒不是理由，临走前，他已经封住了那头魔兽的体型与大部分魔力。
　　黑发的魔物正在斟酌一个合适的用词。
　　他没有说罗姆夫人的事，也没提过财产两个字。
　　那是他的事，和继欢的生活无关。
　　他从没想过将他的事渗透入继欢的生活之中。
　　为三头魔兽找到配偶，将遗产交给配偶的饲养者，如果没有饲养者，那么他就安排一位合适的饲养者，这件事从此便与他无关。
　　阿瑾从一开始就是这样计划的。
　　他和罗姆夫人本人并无交情，一开始就是交换而已，他并不欠对方任何东西。
　　谁知那头魔兽却看上了继欢养的……猪。
　　“……有什么不方便么？”大概感受到了他话里未竟的意思，继欢小心翼翼问。
　　“你想说它很能吃？”继欢猜测他着他没有说出来的话。
　　“确实能吃了点，不过还养得起。它捕猎能力不错，阿爷打算以后带它一起去外面捕猎。”继欢慢慢说着自家的计划：“第二个猪圈搭也搭好了，虽然现在它们俩住一个窝用不到，不过等到有了小猪就可以用了。”
　　听起来不错，可是——
　　“它很凶哦。”阿瑾想了想道。
　　他听到电话另一端少年的笑声了。
　　笑声不大，他甚至可以想象对方笑得模样，一定是个不太开怀，有点僵硬，僵硬到几乎看不出来的笑容。
　　然后——
　　“凶点也不错，正好可以看家护院。”对方这样说了。
　　阿瑾顿了顿。
　　然后他也笑了：
　　“那就好好养吧，稍后我会寄一张卡给你，饲养艾罗卡的所有开销都从那上面出，让它按照主人的心愿好好生活吧。”
　　“辛苦你了。”
　　“我不辛苦，辛苦的是大白。”少年如是说。
　　阿瑾：“……”
　　总之，继欢家又多了一口。
　　阿布的伤养好了，虽然当时受伤很惨重，不过他年轻底子好，伤口很快就愈合了，最后成了一条长长的疤痕。
　　“做这一行的身上都有点疤痕，之前他们老说我细皮嫩肉一看就是新人，如今有了这个，应该会好点吧？”阿布这样说着。
　　继欢：……可是，你的疤痕在脸上啊……
　　不过事后阿布到底偷偷从怀里拿出一张保单，要继欢读给他听。
　　他不识字。
　　然而经一堑长一智，他到底打算买更高级的保险服务了。
　　“同一天入伙的新人如今只剩我一个了。”只有他和继欢两个人的时候，他这样说道。
　　没有朋友，也没有亲人，阿布买了手机，除了“同事”以外，阿布在询问过继欢之后，将自己的紧急联络人设定为了继欢。
　　小灰魔也买了手机。
　　很便宜的儿童手机，粉色的，块头不大只有通话功能而已，小灰魔也学阿布的样子询问了继欢，然后把继欢的号码设为了自己的……
　　父母号。
　　=-=
　　对于儿童手机而言，这也是紧急联络人的另一个说法了。
　　这也是小灰魔手机里唯一一个号码了。
　　在很长一段时间内，继欢的手机仍然只有阿瑾打进来过，阿布和小灰魔完全没有拨过他的号码。
　　阿布越来越谨慎，已经升职成了抢劫小分队的小头目，也越来越安全。
　　小灰魔则老老实实的干活，偶尔会拿一些运输的货物给他，说是老板发下来的礼物。
　　虽然生活在很混乱的街区，可是三人的生活却各自稳定。
　　就在继欢以为自己这个紧急联络人大概永远用不到的时候，忽然有一天——
　　继欢的手机在半夜响起来了。
　　朦胧中继欢抓起了床头柜上的电话，他看到了屏幕上不断闪烁的小灰魔的照片。                        
　　作者有话要说：　　这一章也算解释阿瑾之前没说的行为了
　　嗯，怎么说呢？他其实不算是严格意义上的被拜托人
　　没有誓约
　　能够这样做，也算他心情好。
　　而且不提前暴露养猪就能继承财产这件事，而是找到饲养者再说，某种程度上也是更有可能找到真心想要饲养艾罗卡的人。
　　他的表现，真算好人了。
　　=-=
    
    第97章 黑色的酒浆

　　虽然在夜晚才是最热闹时段的魔界，可是继欢一家仍然秉承着之前的习惯，日出起床，日落就收拾洗漱准备睡觉。
　　继欢看了看手机上的时间：凌晨两点十分。
　　他赶紧接起了电话。
　　“你好？”继欢轻声道。
　　他听到了对面震耳欲聋的音乐声，还听到了男人说话的声音，一时间，继欢有点拿不准这个电话到底是谁打来的了。
　　直到他听到了小灰魔的声音。
　　“你好。”一如既往的平静。
　　继欢愣了一下。
　　“我的名字，叫灰。”就在继欢猜测小灰魔的来意的时候，他忽然这样说道。
　　继欢又愣了。
　　小灰魔的名字他一直不知道。继欢没有刻意询问过，只是之前填写简历的时候他曾经问过一次，那时候他才知道小灰魔是没有名字的。
　　这里长大的小孩一般都没有名字，在工作之前一般也用不到。就像阿布，他的名字也是在集市成了供货大户后，越来越多人需要知道他名字和他联系的时候才起的。
　　对于自己的名字没有想法，继欢让他回去自己好好想想。
　　然后想到今天终于想出来了吗？
　　可是……
　　这么晚了，又忽然打个电话过来，就为了告诉自己他刚刚想好的名字？
　　如果是阿布，如果是阿爷，如果是黑蛋，继欢估计不会想太多。
　　可是如今这样做的是小灰魔。
　　他不是一个会因为这种事忽然打电话的人——尤其是他知道继欢一家人大概的作息习惯。
　　“出事了？”继欢小声询问了他一句。
　　他仔细听着小灰魔那边的背景音。后面的人声似乎又多了一个，似乎是在吼着“亚力”、“亚力”什么的。
　　小灰魔半晌没有说话，继欢全神贯注的听着，他听到了小灰魔细不可闻的呼吸声。
　　“我，要去远方干活了，要离开叶法尔，薪水很高，底薪是现在的一倍，不过要离开一段时间。”
　　“可以……的话，我会带礼物回来的。”
　　“再见。”
　　说完这句话，小灰魔立刻挂断了电话。
　　等到继欢反应过来迅速再打回去的时候，电话已经关机了。
　　不对——
　　继欢当即就拨通了阿布的电话，确定阿布现在正在外面喝酒没有工作之后，继欢说了刚刚收到小灰魔电话的事。
　　“不对。”听到继欢复述小灰魔之前的话之后，阿布立刻道。
　　“所有用「底薪」来衡量的工作都是有一定危险性的工作。”在抢匪这个行当里混了几个月，阿布如今已经不是刚入行的菜鸟了。
　　“他今天有打工吧？”阿布紧接着道。
　　“有，他今天是给哈姆商店送货到一家酒吧，酒吧的名字是……”继欢回忆着：“他没有说。”
　　“那就麻烦了，哈姆商店供货奢靡区的酒吧有好几家，今天不知道他送的是哪一家啊。”
　　继欢于是沉默了。
　　拼命回忆着之前小灰魔和自己说过的关于工作的所有句子，他脑中忽然一亮。
　　“我不知道他今天送货的是哪个酒吧，不过我知道那家酒吧有一种黑色的酒！有一次他送完货后带了一壶给我，知道阿爷喜欢喝之后，他就时不时打工之后带一瓶，他说过那酒是那家酒吧自己做的！”
　　继欢想到了一条重要线索！
　　然而，这条线索还是不够，虽然知道那个酒吧有一种别家没有的酒，可是酒的名字乃至酒吧的名字他们还是不知道。
　　小灰魔带回来的酒从来都是用玻璃瓶打回来的。
　　又沉默了片刻，半晌之后继欢忽然开口道：“阿布，我今天……可以去奢靡区请你喝酒吗？”
　　心里对小灰魔此刻的情况放不下，继欢想要去看看，可是奢靡区那种地方他是根本去不得的，阿爷也去不了，他此刻唯一想到可以去那里的人就是此时正在和他通话的阿布了，可是——
　　“你那点工资能有多少？和你阿爷说一声，还是我带你过去喝酒吧！”就在继欢心中忐忑不知道能否从对方那里得到帮助的时候，阿布忽然爽朗的笑了。
　　心中稍定，继欢和阿布约好了见面的地点，然后迅速将床上的黑蛋打包交给楼上的阿爷，他说自己要出门，当然，他没有直接说小灰魔可能出事的事，而是说阿布要请自己喝酒。
　　心里知道这个时间正是年轻人们热闹的时候，有阿布在也没什么不放心的，阿爷说了一声注意安全之后，就把黑蛋抱进去了。
　　继欢迅速穿好了衣服，手里握着一把钥匙，他到底打开了阿瑾的卧室门。
　　阿瑾临行前有放一袋金条给他，使用两根金条度过了阿瑾离开后没有找到生计的日子，后来他就再没动用过袋子里的金条了。
　　如今却是不得不动用了。
　　继欢从里面取了十根金条，想了想，他又多拿了十根。
　　将金条妥善贴身放好，他穿上斗篷朝门外跑去。
　　他很快见到了阿布，他们就约在人力市场附近，也是他们平常聚会集合的地方。阿布还骑了一辆摩托车。
　　抢劫的时候，被抢劫对象弃车跑了，他就把这辆车占为己有了，不过骑回来却发现车子坏了，后来还是继欢给他修好的，不但修好，继欢还给这辆车刷了一层漆。
　　原本破旧不堪的车看起来就相当不错了。
　　“上车。”长腿蹬在地上，阿布立刻扔给继欢一顶安全帽。
　　阿布的车上常年备着两顶安全帽，一大一小，却是继欢和小灰魔用的。
　　他自己是不用安全帽的，会有这个自然是继欢准备的。
　　看了一眼那顶小一些的安全帽，继欢伸手接过，将帽子牢牢罩在头上，他抱住了前方阿布紧实的腰。
　　有了车子的缘故，他们很快就到了3号区。
　　这是叶法尔区富人居住的地方，这条街的大佬绝大多数都在这里居住，这里人来人往，拥有数不清的品牌商店，基本上其他大城市会有的，这里都有，看起来完全不像叶法尔这片被世人遗忘的区域了。
　　他们将车子停在了已经放了好多车子的停车场。
　　绝大多数都是看上去就很好的车子，摩托也有，不过非常少。
　　车子刚刚停妥，很快就有人过来收费了。
　　听到停车费居然是100镍币（比骨币更高一级的货币）的时候，他肉疼了一下，不过还是赶在继欢掏兜之前交了钱。
　　这里果然很贵，不知道他身上现在带的钱够不够，天知道他把全部积蓄都带在身上了！
　　不过阿布并没有将自己的担心表现在脸上。
　　一边走，他一边对继欢普及着“常识”。
　　“……我之前跟着之前的头目的头目过来过一次，不过去的不是什么很贵的酒吧，就那种很普通的而已。来这里的话，一定要凶，就是让人怕你，来，学我。”在他看来，继欢看起来太……弱了。起码看起来太和气，这让他有点担心。摆了一个凶神恶煞的脸色，阿布低头朝继欢望去。
　　然而——
　　当他低头看向继欢的时候，却愣了一下。
　　继欢如今是面无表情着的。
　　乌黑的眼眸深不见底，没有人可以从他的眼中看到任何情绪。
　　薄薄的嘴唇抿成一条线，在紫色月光下，继欢的脸色看起来极为苍白。
　　这样的继欢，和平时白天见到的继欢看起来完全不像一个人。
　　看起来有点……可怕？！
　　阿布忽然想到了之前执行任务的时候偶尔见过的几头大魔物。
　　他们的身躯细瘦，长相也并不凶恶，可是却让人感觉很危险。
　　继欢现在给人的感觉就有点像那些大魔物了。
　　“这样……这样行吗？”就在阿布胡思乱想的时候，下方却传来继欢细小的询问声。
　　却是继欢在小声询问他的意见了。
　　“啊？”阿布被他问的愣了愣。
　　“你不是说第一次去酒吧，要装的凶恶、有气势一点吗？”继欢的脸还是板着，不过说话的感觉却和平时一样了，还是那位普通的少年：“我只能做到这样了。”
　　呃……也就是说，如今这种气势竟然是装的吗？
　　阿布摸了摸鼻子。
　　“过关！”阿布给他点了个赞。
　　继欢于是也放心一些了。
　　在老家的时候，他知道好多同学私下里都说他长相凶恶之类，可是来到这里才发现：基本上是个人都比他看着凶恶。
　　=-=
　　他对装凶恶一点把握也没有，不过气势的话……
　　他只是忽然想到阿瑾了。
　　来到这里已经大半年了，虽然只在固定区域活动，可是继欢毕竟也见了不少魔物，然而在他见过的人中，论起气势来，继欢第一个想到的居然是阿瑾。
　　只是坐在那里，阿瑾周围的空气就和其他人不同了。
　　明明阿瑾也不是什么凶恶长相的人，可是，他看起来有气势极了。
　　小灰魔也说阿瑾给人的感觉相当有气势，而且相当可怕，“可怕”这一点继欢虽然没有觉得，不过他到底赞同小灰魔的另一个感觉。
　　于是他就稍稍模仿了一下阿瑾。
　　阿布都觉得过关的话，那应该管用吧？
　　继欢心里有点忐忑着，在阿布的开路陪伴中，两个人踏进了酒吧区的第一家酒吧。
　　酒吧里坐着大大小小的魔物，在他们进入酒吧的瞬间，所有人的视线都朝他们转来，看到阿布之后，有的人当即移开了视线，然而仍有人继续看着，还有人越过阿布看他身后的继欢。
　　继欢镇定的跟在阿布身后，坐在了吧台的空位上。
　　装作要点酒的样子，阿布找酒保要了酒单，接过酒单后，他立刻将它递给了继欢，继欢于是便细细看了起来。
　　最后他们点了这家酒店全部黑色的酒。
　　只有继欢喝过一次这种酒，没办法，他只能硬着头皮喝了。
　　就算每一杯只喝一口，喝到最后他还是感觉有点多了。
　　“有吗？”阿布期待的看着他。
　　继欢缓缓摇了摇头。
　　在第一家酒吧没有找到要找的酒，他们很快去了第二家酒吧。在第一家酒吧背下了自己喝过的酒的名字，这一次继欢就避开了那些点过的酒，专找不认识名字的黑色酒浆点。
　　不过仍然没有找到。
　　他们不是没想过询问店里的人或者酒保，不过——
　　考虑到小灰魔八成是在送货的时候出了事情，他们没有贸然询问，以防打草惊蛇。
　　两个人喝的酒越来越多了，口袋里的钱却越来越少了。
　　终于，在他们进入第五家酒吧的时候，继欢用已经接近麻木的舌头品尝第四杯酒的时候，他忽然抬起了头。
　　“找到了？”阿布问。
　　这回，继欢点了点头。
　　坐在吧台上，一高一矮的两个人同时向身后望去——
　　这里，就是今天小灰魔送货的酒吧了！
　　
    第98章 小灰魔的遭遇

　　继欢脑中一下闪过好几个念头。
　　可是哪一个都并不十分好。
　　就在阿布开始挫起拳头准备站起来的时候，继欢拉住了他。
　　将头上的斗篷推下去，继欢打了一个响指示意酒保过来。
　　将手中的酒递给一位客人，酒保很快注意到了这边的声响。
　　“请问有什么需求？”
　　他微微笑着。
　　不过一身铁青色皮肤、体型和阿布差不多、长相凶神恶煞的酒保即使微笑看起来也很不友好。
　　乌黑的眸子看向他，继欢表情不变，只是淡淡道：“这酒不错，我想带一些回去。”
　　那名酒保笑的更开了，露出了森白的獠牙。
　　“您要多少？”他笑着问。
　　“五桶。”继欢平静道。
　　“这酒很贵哦，五桶要二十枚金栉，优惠一枚也需要十九枚金栉，您，买得起吗？”视线扫过面前年轻魔物和他同伴的穿着，酒保很快就把阿布的身份猜了个八九不离十：年纪不大，身体条件很好，八成是“抢匪”，搞不好还是先锋，手里有了几个小钱就不自量力来奢靡区长见识来了。
　　殊不知，他的老大都不敢在这边的酒吧轻举妄动。能在奢靡区开酒吧的魔物，又有哪一头是好惹的？
　　倒是这头黑发的年轻魔物，酒保猜不出对方的身份了：
　　身材相当瘦小，亦察觉不到对方的魔力，然而本能却又觉得对方很危险，一开始他坐在那里的时候就觉得有些危险了，等他除下斗篷、和对方视线对上的一瞬间，酒保只觉心头一颤。
　　很多高阶大魔物就是这样，身材普通，体型也很普通，只是静静坐在那里便气势惊人，给人带来无穷的压力。
　　虽然脸上仍然表情凶恶，可是阿布到底有点心虚了，他身上的钱来之前是够这个数目的，可是在之前的酒吧里花了不少，如今已经不够了啊！！！！
　　糟糕！和继欢拍胸脯说自己负责酒吧花销，怎么、怎么……怎么就不够了呢！
　　就在阿布开始考虑如何借钱的时候，继欢却忽然动了。
　　苍白修长的手指从斗篷里拿出来，他先是将五枚金条放在了吧台上，然后伸进去再拿出，又是五枚，反复两次，一共二十枚金条便放在吧台上了。
　　周围魔物们的视线一时便统统集中到了他这里。
　　“看起来有点奇怪。”酒保道。
　　他抓起了一枚金条，仔细打量着上面的花纹，眉头有点微微皱起。
　　阿布的心瞬间提了起来：这、不、会、是、假、币、吧？！
　　而且，就算是真的，上面却有了花纹，花纹越复杂，金的质量不就越少了吗？不会被人说不够吧！！！
　　“……不过材质却是是金没错。”就在阿布心脏高高悬起的时候，酒保已经抓起一枚金条咬了一下确认完毕了，视线落在金条上不明意义的花纹上，他嘴角的笑容不着痕迹的又大了些。
　　果然是有来历的魔物，听说很多拥有大片领地的高阶魔物会自行发行金栉的，在那种金栉上会雕刻各种花纹还有文字，代表徽章和所属印记，有的魔物甚至会把自己的原型刻在上头，这种金栉更加值钱呢！
　　这些金栉上的花纹和文字他完全看不懂，可是看上面的魔物威风凛凛，极为凶恶，正是因为如此，这位年轻魔物一定大有来历！
　　=-=
　　魔物啊！你想多了，其实那些金条上写的只是xxxx银行金而已，阿瑾过来的时候，各大银行的金条都带了一些，留给继欢的恰好是其中一家银行，由于购买年份大概是龙年，上面的花样刚好是龙纹……而已。
　　=-=
　　不知道对面的魔物在刚刚的几十秒钟到底联想到了多少东西，继欢只是面无表情的看着他，然后沉声道：“够了吗？”
　　酒保抬起眼看向他：“不但够了，还……多了一枚。”
　　他指了指其中一枚金栉。
　　“那是给你的小费。”下巴微微扬起，继欢将斗篷重新罩在了头上。
　　看看，还有给小费的习惯，果然财大气粗！本地的魔物可是轻易不给小费的~
　　“请跟我来。”将酒资还有小费收好，铁青色皮肤的魔物叫了一位侍者过来接替自己的位置，然后便对继欢还有阿布招了招手：“请随我来。”
　　带着他们从吧台后面的暗门通过，他们行走在一条长长的走廊里。
　　“我带你们去库房取酒。”酒保这样解释道。
　　阿布的脑中忽然灯泡一亮：原来如此！
　　小灰魔是在送货的时候出事的，想要知道他身上到底出了什么事，找到酒吧是没用的，最好能去当时出事的地点看看，可是想也知道，酒吧的仓库怎么可能平白无故让人进去！刚刚他发愁的正是这个，直接言明来意搞不好正好给了对方遮掩的机会，没有出事还好，倘若小灰魔真的出事，搞不好他们两个也得赔在这里！
　　还是继欢聪明，一瞬间便想到了大宗买货。还有什么比这个更有可能进入对方的仓库呢？就算对方不同意也无所谓，他们还能以担心对方掺假的理由强行要求进来。
　　阿布瞬间想明白了，心下对继欢更加佩服。
　　难怪不长个子，全部用来长脑子了！
　　走廊里都是酒的味道，不过却不是因为贮存的酒桶太多而传到外面来的酒香，相反，像是什么酒撒了的味道。
　　发觉继欢吸了吸鼻子，酒保也闻了闻空气中的味道：“这是罗达酒的味道，唔……今天刚好有人过来送罗达酒过来，据说是洒了一点，我之前已经叫人清理了，怎么还没好？”
　　说着，他提高嗓门叫了起来：“亚力！亚力！”
　　这个名字喊出来的时候，继欢和阿布的瞳孔同时一缩。
　　就是这里！
　　紧接着，伴随着“来了”“来了”的应答声和脚步声，音乐声从几不可闻变成了震耳欲聋。
　　却是一个大腹便便的魔物扛着一台播放器过来了，那音乐声就是从他肩膀上的播放器内传来的。
　　就是这个人！音乐声虽然有不同，不过确实也是类似风格的曲子！从接到小灰魔电话时听到的背景音量来看，这个名叫亚力的人当时一定就在小灰魔身边。
　　“亚力，不是让你清理了吗？会来这里的人除了我们还有大客户，这样的味道太失礼了……”
　　“呃……报告老板，再一会儿味道就该散没了……”
　　原来这个酒保就是这家酒吧的老板来着。
　　就在这个时候，继欢看了阿布一眼，几乎是瞬间领会到他的意思，阿布忽然动了。
　　虽然在速度测试中没有小灰魔的速度快，然而阿布的速度和一般魔物相比已经不算差，更何况他的力气奇大无比，配合冲刺的速度，就像一阵风一样，他在瞬间变成了虚影，等到酒保注意到他的身影再次出现的时候，那名名叫亚力的魔物已经和他的播放器一起落在了阿布手中。
　　“别、别动我的播放器！求求你！”满脸横肉的亚力心疼的看着自己的播放器。
　　不理会他的求饶，阿布将他的播放器一把摔在了地上。
　　“这……又是怎么回事？”铁青色皮肤的魔物怔了怔，不过却没有太过诧异的样子。
　　“刚才我收到了朋友打来的电话，他今天的工作是往你们这里送货，我想他应该是在你们这里出事了。”直到这个时候，继欢才将自己的来意说了出来。
　　“呵呵，怎么会呢？”酒保、不，应该说是这家酒吧的老板兼酒保就笑了：“我可是正经的生意人，不做人口贩子的。”
　　“哦？我朋友很机警，他不会平白无故打电话，而且也一定会留下线索。我要给我朋友打个电话，如果这里有电话声响起的话，他就一定是在你们这里出事了。”继欢拿出了电话。
　　“请打。”酒保兼老板的魔物却不慌不忙，微笑还挂在他脸上，酒窖的灯光昏暗，斑驳的光斑打在他的脸上，看起来异常阴森。
　　盯着他的脸，继欢拨通了电话。
　　一声……还在连接中……
　　两声……还在连接……
　　三声……接通了，然而酒窖内没有任何电话铃声响起……
　　然后——
　　“喂。”电话忽然接通了。
　　“老板，是我，我和阿布现在在金色花酒吧，小灰在这里失踪了，我们可能也会出事，请将我们的下落告诉我阿爷。”继欢一口气把自己现在所在的地点还有情况全部说出来了。
　　对面酒吧老板的笑容瞬间僵在了脸上。
　　“他的老板是谁？”酒吧老板忽然道，一道影子随即落在了他身边。
　　继欢和阿布这才发现，原来酒窖里不知不觉布满了魔物。
　　只要他们俩少有不适宜的举动，就——
　　那道影子于是附在他耳边说了什么。
　　酒吧老板的脸色于是变得非常不好了。
　　十分钟后，有几十部豪车包围了这间酒吧周围所有的通路，在一群体型唬人的魔物中间，一个瘦小的老魔物从中间一辆车子内跳了下来。
　　却是阿丹了。
　　附近酒吧全部清场，三分钟后，阿丹便在一群保镖的陪同下与酒吧老板面对面坐着了。
　　“我唯一的下属呢？”老魔物的眼皮耷拉在脸颊上，他的身体微微颤抖着，看起来不堪一击极了，然而就是这样一头老到不知何时就会归西的魔物，却是叶法尔无形的街霸。
　　任何魔物，但凡在叶法尔混到一定程度，都会知道这位老魔物的事情。
　　就连金色花酒吧这块地，土地所有人写的也是阿丹的名字。
　　“抱歉！抱歉！”陪着笑脸，酒吧老板急忙想要派人将人带上来，岂料手挥了半天没人来，他四下一顾，这才发现自己暗地里安排的保安全部都被老魔物带来的人控制住了。
　　“老板，我们在这儿。”半晌后地道内传来少年清亮的声音，却是继欢听到老魔物的声音后和阿布一起上来了。
　　“说说看吧，今天这到底是怎么回事。”让继欢坐在自己身边，老魔物直接道。
　　几十头中高阶魔物同时施压压过来的力量是极其恐怖的，额头上冷汗如瀑，铁青色皮肤的老板如今估计连肠子都悔成青色了。
　　压低声音，他将今晚发生的事情慢慢说了出来——
　　“……今天晚上是哈姆商店送货的日子，我就安排亚力还有其他一个人去理货，正好当时有客人要了大批货，呃……就像这位先生一样，我就带他去酒窖了。”
　　那是一位周身被斗篷罩住的客人，深不可测，出手大方，不敢得罪对方，他就直接带人过去了。
　　“谁知，对方就看上正在卸货的那头灰色的小魔物了。”
　　对方的侍从当时忽然出手，被小灰魔忽然躲了过去，不想那位客人却更感兴趣了，让属下继续动手，那头灰色的小魔物居然应付自如，他的身形虽然小，力气也不算大，可是机警极了。
　　那位客人于是又派了一个人。
　　试探过小灰魔的身后之后，那名客人对那头灰色的小魔物提出了建议：想要他离开此地为自己工作。
　　小灰魔拒绝了。
　　“……然后那位客人就不高兴了，他派人去抓那头小魔物……”
　　小魔物自然是反抗的，然而越反抗那位客人居然越高兴，渐渐的，小魔物身上的伤口溅出来的血洒满了整个酒窖。
　　“……味道太大了，我不得不让亚力用酒把酒窖里的血迹再擦一遍……”铁青色的魔物说着，头越来越低：“我没有办法，那名客人太可怕了，小魔物的上司头目都同意和他解约了，最后……他们压着那头小魔物另外签订了工作协议，再后来的事情我们就不知道了。”
　　“我真的只是生意人啊！”哀嚎一声，他最后从怀里掏出了一支粉色的儿童手机：“这是那头小魔物扔在酒架下面的，那时候那帮人已经要把他带走了，他却忽然挣扎的逃走了，躲在酒架下，很快又被人拖出去了。
　　他们离开后，我才在那里捡到这支手机，里面是空的，没有联系人也没有通话记录，想必……”
　　接下来的话，他没有说。
　　继欢却猜得到。
　　一定是小灰魔知道自己逃不掉了，这才……打电话和自己告别吧？
　　他是觉得自己要死了吧？所以才把名字告诉自己。
　　这样他就可以作为一头有名字的魔物被朋友记住了。
　　继欢沉默了。
　　“这是你的钱。”青色皮肤的酒吧老板从怀里把之前继欢给他的酒钱掏了出来。
　　“不用，酒我还是要买的。”摆摆手，继欢平静的说。
　　酒吧老板最终从酒窖扛了七桶就出来，送给老魔物和阿布一人一桶，剩下的继欢全部带回了家送给了阿爷。
　　“这是小灰今天带给你的礼物。”他是这样说的。
    
    第99章 啾啾
 
　　松开掌下魔物的脖子，阿布踢了他一脚：“滚吧。”
　　于是那头魔物就飞也似的跑走了。
　　“接下来怎么做？”阿布活动了一下关节，转头看向继欢。
　　将同天和小灰魔一起送货的魔物逼问了一个遍，他们如今知道了那天带走小灰魔的魔物一共有四头，一头为首的像是外来人，另外三头则穿着当地人的斗篷，其中一头魔物的食指长得很特别，和周围的手指完全不一样……
　　除此之外他们就不知道更多的事了。
　　继欢沉默了片刻，半晌摇摇头：“我也一时没想到其他的方法。”
　　阿布摸了摸下巴，然后看了看太阳的高度，忽然道：
　　“你不是还得回去上班吗？赶紧回去吧，我这几天没活儿，正好四处转转。”朝继欢摆了摆手，阿布转身走入了人群中。
　　他的个子在一群魔物中很是显眼，即使走远了继欢也能看到他比常人高出一头的脑袋。
　　紧接着，继欢便心神不宁的回去上班了。
　　对于今天凌晨发生的事，阿丹并没有说什么，接受了继欢的道歉与谢意之后，他就像往常那样裹着斗篷坐在门口，等到有活的时候才动一下。
　　赶在休息时间结束之前跑回了测试区，继欢赶紧坐到了阿丹身边。
　　就在他刚入座没多久，远方传来了沉重的脚步声，继欢抬头一看，却是一头细细瘦瘦的魔物举着一块奇大无比的石头过来了。
　　石头的高度比那头魔物还要高，看起来就很沉重，每走一步，石头上的沙土便簌簌落在下面魔物的头顶，继欢一时竟是看不清那头魔物的长相了。
　　那头魔物却是朝他们走来的。
　　走到测试区门口，那头细瘦的魔物将石头放在了脚边的空地上。
　　石头落地的瞬间，继欢感到自己的身子都抖了抖。
　　完全看不懂对方的来意，继欢不着痕迹的戳了戳一旁还在打呼的阿丹。
　　“是你啊。”阿丹的眼皮似乎抬了抬，不过仍然没有人可以看到他的眼珠——他的眼皮耷拉的太厉害了。
　　看到继欢已经习惯性的拿出了纸张，阿丹阻止了他：“不用准备那些，这小子是过来还债的。”
　　然后阿丹就吧嗒一声跳到地上去了，踢了踢对方带来的石头，又抱起来颠了颠重量。
　　“这块还行，收下了。”
　　听他这么说，对面那头细细瘦瘦的魔物就露出一抹大大的笑容来。
　　似乎这才发现自己身上的沙土太多挡住了视线，他抖了抖身子，等到他全身清爽了，他身上的沙土已经全部甩到继欢和老魔物身上了。
　　继欢：……
　　看到老魔物指使对方将石头放进后面的测试区，他这才想起来这头魔物是谁。
　　应该就是之前在力量测试中弄坏了所有测试用的石头，被阿丹勒令找石头补上空缺的家伙吧？
　　他的力气果然很大。
　　从外表完全看不出来呢——看着对方细细瘦瘦宛如豆芽一般的身材，继欢心想。
　　“只有一块，你还差我十五块呢，什么时候还？”监督对方将石头放到指定场所，阿丹扬起下巴看向对方。
　　“这……是我找了这么久，唯一一块石头了。”细细瘦瘦的魔物抓抓乱蓬蓬的头发，他的头发也像豆芽一样弯弯曲曲的，看不出颜色，只觉得灰扑扑的，很脏也很乱。
　　“你凑不齐石头一天，我就要在这里挨一天的打，你觉得这样好意思吗？”
　　“可……是，这附近……的石头……真的很少。”这名力大无穷的魔物似乎有点语言障碍，他说话慢吞吞的，还有点咬字不清：“有人……说外面石头多……但是……你说只要叶法尔的石头……我就没敢去……”
　　“哼，还清我的债之前，你哪儿也别想去。”阿丹很是傲娇的一甩脖子，眼皮也随着他的动作甩了起来，然而……还是看不到眼睛。
　　“……唉……那就……找不到工作了……”细细瘦瘦的魔物有点沮丧。
　　“你把我们俩的衣服都弄脏了，洗干净再回去。”
　　指了指继欢和自己身上一身土的脏衣服，阿丹又提了新要求。
　　于是下一秒，继欢身上就被扒的只剩一条裤衩了。
　　站在他身边的老魔物也是只有一条裤衩，他拿了一把大伞出来，往两人头顶一撑，就算是防晒设备了。
　　那头细细瘦瘦的魔物则是抱了两人份的脏衣服去洗衣服了。
　　“他是凶器。不好这么早放出去的。”就在继欢发呆的时候，一旁的老魔物忽然说话了，等到继欢转头看向他的时候，老魔物的嘴巴却闭得死死的，仿佛刚刚说话的人根本不是他自己一样。
　　“我只放出去过一把凶器出去，后来，这成了我活到现在唯一后悔的事。”就在继欢以为阿丹不会继续说话了的时候，阿丹的声音却又在他耳畔响起了。
　　“这里的孩子，有的弱一些，有的强一些，由于生活艰难，他们总比外面的魔物敢拼命，总体说来，就比外面的强点。
　　由于绝大多数都没有父母管教，他们只能靠自己成长，很多时候，去外面的第一份工作就很容易上当。
　　我在这里设定了一个标准，符合标准的能够找到工作，不符合的就继续自己锻炼。总之，我希望他们在出去之前，能够在这里积累一点经验，在我这里上当多点，出门就能少上当。”
　　继欢：乍听起来很有道理也很让人感动，不过，有一句话似乎有点问题。
　　老魔物很快不再说话了。
　　继欢的心情却有点乱。
　　如果不是他写了简历的话，小灰魔是不是就不那么容易找到工作了？如果没有找到工作的话，他一定就不会被人带走了吧？
　　就在继欢乱七八糟胡思乱想的时候，不远处却又传来了远处忽然传来了阿布的声音。
　　“我找到那头魔物了！那头其中一根指头和其他指头不一样的魔物！”
　　继欢腾地站了起来。
　　“你是怎么找到的？”涉及到小灰魔的下落，饶是一向冷清的继欢也有点激动了。
　　“伪装成找工作的魔物，我去到处排队了啊！谁知就在一个招聘队伍里看到有头魔物的手指似乎和其他魔物不同了，然后我就一直按兵不动，伪装自己是应聘者，最后到了签约的时候，对方伸出手的时候，我终于确认了！”
　　“你快看看合约地点是哪里？对方一定是把小灰魔抓去这种地方了！”
　　挥舞着手里的一张合约，阿布脸上带着大大的笑容，不过由于脸上的疤痕太大，看起来很是狰狞。
　　合约？心中忽然浮现了一个不妙的念头，继欢急忙抓过对方手上的纸，只看了一眼，他就浑身仿佛被冷水浇透了。
　　“你……”
　　继欢手中的纸张，赫然是一份地下格斗场选手合约！
　　时限半年！生死不拘！所有赏金由对方抽成百分之二十！
　　这也就算了，签名的地方，赫然有两个手印，一个是对方的，而另一个赫然就是阿布的！
　　“你知道这是什么合约吗？”嘴唇有点颤抖，继欢抬起头看向身后高大的魔物。
　　“知道啊，这是地下格斗场的格斗士合约。”阿布眨了眨眼：“我去应聘通过第二关的时候，对方就告诉我了。”
　　“那你为什么还要签？”
　　“这是最快知道小灰魔在哪里的方法啊！”非常坦率的，阿布说出了自己的想法。
　　“他不仅是你的朋友，也是我的朋友啊！”阿布笑了。
　　“啊，我和之前的老板说了我要改行了，我升职之后，之前的合约就作废了，如今我是可以随时离职的……”低下头，阿布又开始唠唠叨叨说了什么。
　　怔怔的看着这样的阿布，继欢低下头又看了一眼手上的合约，然后，嘴角微微勾起，他露出乐两天来第一抹微笑。
　　“阿丹老板，我……可能要请假一段时间了。如果不方便的话，那我就直接辞职……”
　　不等继欢说完，阿丹忽然扯走了他手上的合约纸。
　　“算了，不算你请假，你和我一起出差吧。”
　　将合约折好放进自己的贴身大裤头的裤腰内，老魔物拍了拍巴掌把那边正在为两人洗衣服的魔物叫了过来。
　　豆芽一样的魔物于是捧着被洗成碎沫的衣服跑过来了。
　　“如今，你欠我的又多了两套衣服。”伸出两根手指，老魔物戳了那头魔物的脑门一下：“给你个机会，和我一起出差去外面买石头，你要全程负责抗石头。”
　　那头魔物便小鸡啄米似的点了点头。
　　“你，去订明天的票，目的地鲁格曼，一张豪华舱——我的，三张经济舱——你们仨的。”这句话是对继欢说的，继欢立刻点了点头。
　　“最后，你带我去找给你这份合约的人一趟。”最后这句话则是对阿布说的。
　　四个人很快各司其职，分头行事了。
　　很快定好了票，意识到阿丹的意思之后，继欢心里又是安定又是担心，那吉——也就是那头豆芽一般的魔物，此刻正蹲在他脚边，不知道在想什么。
　　完全不知道自己即将面临什么，他似乎什么也没想。
　　在继欢忐忑不安的等待中，老魔物带着阿布回来了。
　　阿布的身上有血，不过似乎是别人的血。
　　“老爷子带我和别人打了一架，好威风！”看到继欢担心的样子，阿布小声对他附耳说到。
　　在阿布的带领下，阿丹找到了那三头魔物雇佣人的队伍，直接把三头魔物揍了一顿，如果只有阿布在估计很快就被镇压了，偏偏阿丹在那里，三头魔物很快交代了昨天发生的事情，那头为首的魔物果然是大城市过来挑选格斗士的，他们三个昨天带对方去酒吧消遣的时候，对方看上了小灰魔，直接把对方带走了，剩下没有招够的，他们三个负责继续招募。
　　“那头小灰魔是自愿签的协定，没有、没有破坏自愿原则……啊……”三头魔物虽然被揍得嗷嗷叫，可是到底还知道这里的底限是什么，他们很快掏出了小灰魔留下的副本。
　　将那张副本也折好放在裤腰里，老魔物带着阿布回来了。
　　刚好，继欢的机票也买好了。
　
    第100章 离开与出发

　　除了继欢以外，另外三头魔物全是“一魔吃饱，全家不饿”的典型。
　　“回家和你爷爷说一声吧。”阿丹朝继欢挥了挥手，然后就开始指挥阿布和那吉打猎的打猎，烧饭的烧饭。由于继欢的衣裳被那吉洗破了，阿丹还借给了继欢一套自己的衣裳。
　　继欢回到家的时候，阿爷刚好烧好了饭。饭菜都在锅里，任凭肚皮咕噜噜叫得一个比一个响，阿爷和黑蛋谁也没有动。
　　黑蛋虽然只有这么一点点大，不过却也知道等舅舅回家再吃饭了。最早发现继欢快到家的也是他，不知道是对继欢有感知，还是对继欢随身携带的自制“青蛙玩偶”有感知，继欢离家还有好几百米的时候，黑蛋就通知阿爷了，阿爷早就对黑蛋这项本领习以为常，立刻将锅里的谷粥装了三碗出来，继欢进门的时候，饭菜热气腾腾刚好摆上桌。
　　继欢身上明显短一截的斗篷让阿爷吓了一跳，他差点以为孙子被抢劫了！不过这个误会很快在继欢解释之后打消了。
　　“今天老板派人给我们洗衣服来着。”继欢是这么解释的。
　　“你们单位待遇不错啊！”老魔物立刻转忧为喜了。
　　趁热打铁，继欢很快和阿爷说了明天要和老板出差的事。
　　“好好干。”阿爷只是点了点头。
　　不过阿爷当天晚上却把家里所有的钱都掏出来交给继欢了。
　　“穷家富路，我们在家里花不了多少钱的，你一个人在外面，就算是出公差，该花钱的时候也花点，有喜欢的东西也买点。”外表虽然是魔物，然而阿爷的内在却彻头彻尾是人类，各种人类理论一套一套的，听起来还都挺有道理。
　　黑蛋也把自己的私房钱交给舅舅了。
　　他不懂什么叫“上交私房钱”，无非是看阿爷给舅舅“亮晶晶”，他觉得自己也要给而已。
　　黑蛋交上来的一共有十一枚骨币，应该是他和小灰魔一起“合伙做生意”分来的钱。
　　看着这些亮晶晶的骨币，继欢先是愣了愣，然后笑了。
　　他想起小灰魔了。
　　“灰！灰！”黑蛋显然也想起小灰魔了。
　　在小灰魔离开的第二天，黑蛋终于会说“啾啾”、“呀呀”以及“啊”以外的词了。
　　有点惊喜有点担忧，一家人泡了一次黑蛋煮出来的温泉之后，继欢先是整理了行李，然后又陪黑蛋玩了一会儿，陪着他看了好长时间的画书之后终于把他哄着了，没多久，继欢自己也睡着了。
　　第二天一大早，准备好全家的早餐，继欢又给大白夫妻还有鸡喂过食，将黑蛋放到了阿爷的房中，这才拎着行李离开了。
　　他没有发现，在他关好门之后，二楼的窗前，一头羊角魔物一直忧心忡忡的目送他远离，直到他的身影消失不见。
    ——
　　继欢过去的时候，三头魔物已经收拾好了，不过各个面带彩色，一副病怏怏的感觉。
　　继欢吓了一跳。
　　昨天分别的时候明明都还好好地啊！
　　“这是怎么了？”
　　老魔物和阿丹指控的视线于是同时看向了一旁细豆芽一样的那吉。
　　“从来没有见过手艺这么糟的人！我小时候捡垃圾吃都没吃到拉肚子，他昨天愣是把我抓来的上等魔兽做得让人拉肚子了！我们拉了整整一宿！整整一宿啊！”阿布朝继欢吐槽着：“我脸上弄出这道疤的时候都没觉得自己不行了，结果昨天，我当真以为自己离死不远了……”
　　继欢于是从口袋里掏了一瓶整肠丸出来。
　　“这是什么？好臭！”阿布问，魔物的嗅觉非同小可，药丸刚刚倒出来，他就差点避退三舍。
　　“治疗拉肚子的，对于吃了不干净食物导致的肠胃不适尤其管用。”继欢解释道。
　　阿布立刻捏着鼻子将继欢给他的五颗药丸全部吞下去了。
　　看到阿布的脸色果然好转，看到另外两头魔物朝自己看过来的目光，继欢于是将药瓶交给了他们。
　　继欢还保留着最初送他们来这里的金发出租司机的电话，昨天他就和老魔物报备之后通知了对方，和对方约好七点过来接他们，如今还差五分钟七点，继欢已经看到对方那辆破破烂烂的小货车的身影出现在小路尽头了。
　　阿丹也看到了，从身后拿出一张板子，他将板子递给继欢。
　　“即日起，测试官外出休假，测试区暂不开放。”老魔物说一句，继欢写一句。
　　“敢进去乱动我东西的，帮我揍死他！回来有重赏！”手中的笔停顿了一下，继欢到底把这句话也写了上去。
　　写完后，老魔物看了一遍，觉得满意了，他就把板子交给了身后身材最为高大的阿布，然后让阿布将板子挂在了测试区门口。
　　“不识字的怎么办？”挂板子的时候，阿布问了一句。
　　于是——
　　继欢又在板子上画了一个简笔画版本的骷髅头。
　　圆满了。
　　板子挂好，金发魔物也到了。
　　看到这次乘车的四头魔物，他一声没吭，只是打开了后车厢。
　　太阳冉冉升起，温和的日光下，一辆破旧的小货车载着继欢一行人飞快的驶出了测试区、驶出了垃圾堆满的外围、最终驶出了叶法尔区！
　　“看着这两只土包子。”下了车，很大方的付过车资之后，阿丹还给了金发司机额外的小费。
　　在司机临走之前，继欢拉住了他，交给他一笔钱之后，又和对方说了什么，对方很痛快的答应了。
　　老魔物也不在意，将行李箱扔给身材最瘦小的那吉，一马当先走在最前面，老魔物走的虎虎生风。继欢沉默的拎着自己的行李跟在他身后，而另外两头魔物则无法像他们那样淡定了。
　　无论是人高马大的阿布还是细细瘦瘦的豆芽少年那吉，此刻都睁大了眼睛，一脸好奇的看着人来人往的列车站候车大厅。
　　候车大厅的顶相当高，最上方是五色的玻璃，刺眼的日光透过玻璃从天顶射下来，五颜六色的照射在地板上，十分好看，这里的魔物虽然个个身上都穿着斗篷，可是和他们身上的肮脏到看不出颜色的斗篷完全不同，这里魔物的斗篷非常干净，也很花哨，布料或者厚重或者柔软，没有一件重复。穿戴着这些斗篷的魔物也和他们见过的魔物不同，他们似乎都是结伴出行的，可以听到周围的魔物都在互相说着话，他们手上还有各种各样的食物，美妙的、从未闻到过的味道从里面传来——
　　“你负责看好后面这两只土包子。”回头就看到两头魔物的傻样，阿丹又给继欢布置了个新任务，和任务一起过去的还有一个鼓囊囊的钱包：“拉了一晚上肚子，我饿了，给我买点吃的，再买一份报纸，剩下的你给你们三个也买点东西吃。”
　　坐在座位上，老魔物将斗篷拉低一点，开始闭目养神了。
　　继欢于是勾了勾嘴角，然后带着两头还在东张西望的年轻魔物离开了。
　　“这里是候车大厅，候车大厅就是等候乘车的地方，一会儿我们要乘车，你看，这个数字是7，我们的车子一会儿会停在这里……”继欢和两头魔物慢慢讲解着。
　　其实他也是第一次坐异界的火车，不过幸亏之前有过在人类世界坐火车的经历，两边的交通工具很类似，加上他向来面无表情惯了，这才没有露出诧异来。
　　继欢识字，一边研究着候车大厅的地形，他一边将自己看到的讲解给两头魔物听。
　　他讲解的很认真，就像平时教黑蛋一样有耐心。
　　他先去买了一份报纸，看到两头年轻的魔物鼻子一耸一耸的，他就顺着味道去了一家很多人排队的餐厅。
　　“这么多……食物……居然，没有人……抢啊！”跟着继欢排着队，那吉小声说，这还是他第一次主动和继欢说话，大概是继欢刚刚的耐心讲解让他放下了心房，他开始和继欢说话了，不过，还是不理阿布：“卖食物的魔物一定很厉害。”
　　他得出了一个结论。
　　“不，外面的地区要守法律的，虽然我也不知道要守什么法，不过不能随便抢劫应该是有的。”继欢也轻声对他道。
　　那吉就点点头。
　　“不过，阿布你也没来过这里吗？”那吉就算了，继欢对阿布对这里也很陌生有点奇怪。
　　“第一次来，之前我们多半都是在（叶法尔）周围那个（抢劫），只有我这里……”他指了指自己的脸：“……受伤的时候出动的远了点，不过那次是（埋伏）在行李车厢内，闷死了，什么也没看着！”
　　继欢：“……”
　　除了继欢以外，阿布和那吉的斗篷一个比一个脏，阿布的嗓门又大，在他们周围的魔物纷纷侧目，不过阿布个头太高明显没有察觉到，继欢只是看了一眼那些不断看他们的魔物，那些魔物便不再老是斜眼看过来了。
　　按照他们的喜好买了一些食物之后，继欢又带着两头魔物到处逛了逛，一边逛一边说，他给他们讲解了各种乘坐火车的须知。
　　呃……人类版本的。
　　阿布和那吉听得津津有味。
　　然后继欢带着他们俩来到了斗篷店。
　　“人们喜欢在火车站购买一些纪念品，我看这些斗篷不错，试试看，我送你们，算是纪念品。”
　　阿布和那吉便都有些高兴的意思。
　　给他们两个人一人挑了一件斗篷，继欢给自己和阿丹也选了一件，阿爷给他的钱花去了大半，不过阿布和那吉看起来至少外表不那么脏兮兮引人侧目了，旁边看过来的视线少了很多，继欢带着他们重新回到了阿丹身旁。
　　作者有话要说：　　继欢带着两头年轻魔物走出了叶法尔
　　避免两头年轻魔物被人指指点点的同时，这里的魔物也避免了可能受伤害的可能。
　
    第101章 同一个城市

　　穿着火车站内商店烂大街款的斗篷的四个人很快站在了鲁格曼市的火车站站牌下。
　　“到蒂亚大街34号，有一家名叫黑色亚瑟的餐馆做得烤肉很不错，我记得就在火车站附近。”老魔物一边说着，一边从斗篷下掏出一本破破烂烂的地图出来。
　　他把地图直接交给了继欢。
　　被阿布和那吉包围在中间，继欢拉着他们俩一起研究着地图。
　　“你看，这里这个标志是火车站的意思，就是我们现在待的地方，然后你看这里有个路口，就是我们前面这个路口了，那个标志是禁止交通工具通行的意思，然后……”很多东西继欢其实也是第一次知道，不过他领悟力高又认字，自己确定没弄错，就把刚学到的东西教给旁边两头魔物了。
　　不过他的教学也没耽误老魔物吃饭的时间，继欢的方向感很强，按照地图一路走着，他们很顺利的到达了蒂亚大街34号，不过——
　　没有一家名叫黑色亚瑟的参观，在这个门牌号上，只有一家名叫铁盾朗斯的洗浴中心。
　　继欢连忙去问路，阿布和那吉亦步亦趋跟着他，连续好几名路人被阿布的满脸凶相吓走之后，终于有个大块头路人接受了他的问路，不过对方却说这里两百年前就是这家名叫铁盾朗斯的洗浴中心了，黑色亚瑟烤肉店什么的，没有听说过，不过这家洗浴中心卖的烤肉也很不错就是了。
　　继欢这时候才想到翻到地图封底瞅了瞅，一看印刷时间：四百年以前。
　　=-=
　　好吧。
　　“进去吧。”老魔物却并不怎么诧异的样子，等到继欢问路回来便率先推门进去了。
　　“欢迎光临。”柜台接待处的是一个穿着很清凉的大个子魔物，个头几乎比阿布还要高，头发是赤红色的，编了满头的小辫子甩在脑后，看起来花哨极了。
　　“我来收账了，阿蓝，你欠我的十枚金栉可以还了，这么多年，连本带息应该还我100金栉了。”老魔物劈头盖脸就是这样一段话。
　　“哎呀！是阿丹伯伯吗？我是阿蓝的儿子阿青啊！我爸一百年前就死了啊！”满头小辫子的高大魔物先是一惊，然后就是一脸悲痛，巨大的手掌盖住脸，一副悲恸难以克制的样子。
　　“装什么装，不想还债装自己儿子就算了，居然还说自己死了，你可真够可以的。”老魔物面无表情道。
　　就在这个时候，仿佛验证老魔物的猜测属实似的，柜台后的屏风后方忽然又跑出个大个子来，也是大块头，红头发，满头小辫子，乍看起来和外面这头魔物几乎一模一样，不过脸上的褶子却少了很多。
　　“阿爸！你不要三天两头咒自己死啊！”
　　继欢&阿布&那吉：“……”
　　总之，抵达陌生大城市的第一天，托阿丹的债务人还在世的福，他们顺利的找到了落脚的地方，一分钱都没花。
　　他们现在正泡在大浴池内吃烤肉。
　　呃……虽然搭配有点奇怪，不过确实是这样没错。
　　“唉，烤肉店生意不好，那阵子这个城里说是发现了温泉，流行温泉泡澡，我就把店名改成洗浴中心了。”和他们一起泡在浴池内，名叫阿蓝的店主一脸感慨道。他的儿子阿青就光着背在旁边烤肉，没有柴火，他居然是用手在烤肉！他的手掌上有青色的火苗！
　　“好在我和阿青都有这一手，烤肉也行，烧锅炉也不错，虽然废水了点，不过托那阵子温泉大热的福，这家店也维持下来了，不过用这种方式烧出来的水到底只是普通热水，到底比不上真正的温泉池子。”说着自己生意经的同时，阿蓝也不忘关心一下自己老伙伴的生意：“你呢？你不是开了家测试中心养老吗？”
　　阿丹于是垂着眼睛指了指不远处的继欢：“这是我的秘书。”
　　“拎包的。”他接着指了指细豆芽那吉。
　　“打手。”这是指阿布了。
　　说完，老魔物继续闭目养神。
　　阿蓝就一脸艳羡的模样：“真不错啊！这都三个员工了！你发财了啊阿丹！”
　　老魔物很淡定的哼了一声。
　　继欢：“……”
　　这里的烤肉固然很好吃，不过真正让阿布和那吉高兴地不得了的却是这里的热水！在叶法尔住过的人都知道，那里最贵的莫过于水资源了，出生后就没洗过澡，今天跟着老魔物能得到一次洗澡的机会，可真是——
　　两头魔物高兴坏了！
　　不过大概是出生后就没洗过澡，两头魔物居然连怎么洗澡也不会，继欢只好在旁边指导。洗头用洗发水，洗身上用肥皂，还有搓澡巾的使用方式……
　　等到他们两个洗完澡，地上已经是一滩泥了。
　　继欢接了个拖布把那堆泥弄到一起盛了起来。
　　“如果小灰在这里就好了。”泡在汤池内，阿布叹了口气。
　　继欢沉默不语。
　　透过玻璃向外望去，他们这才发现现在已经是晚上了，不过和叶法尔的大部分地区不同，这里的夜晚是魔幻的。各种颜色的灯齐齐点亮，还有绚烂的灯光效果，大街上人来人往，竟是比白天还要热闹！
　　继欢看到了不远处灯火最为耀眼的建筑，就在他正在疑问那是什么地方的时候，那栋建筑上忽然用灯光拼出了一行字：
　　“萨罗耶格斗场欢迎您！”
　　黑发的青年怔了怔，他这才发现那里就是阿布之前签下的格斗场的名字了。
　　继欢从水里站了起来。
    ——
　　小灰魔从水中跳了出来。
　　他不是自己出来的，瘦小的身子蹲在一头灰黑色的魔兽头顶，他用双手紧紧抱住了那头魔兽的嘴巴。
　　尖锐的爪子牢牢潜入那头魔兽的腮内，小灰魔在魔兽跳出水面的瞬间忽然发动全身力量，他将那头魔兽狠狠掼在了水池旁边的地面上。离开水的魔兽本能的想要翻身回到水中去，小灰魔却不让，就像一颗小小的炮弹，他从天而降，左手成爪用力向下方的魔兽抓去，就在魔兽张开血盆大口想要威慑他的时候，小灰魔的爪子就着魔兽张口的姿势深深刺入了它的喉咙，刺入——
　　然后拖出——
　　瘦小的灰色魔物从那头魔兽的喉咙中拖出了一团血肉模糊的玩意儿。
　　那头魔兽发出了巨大的惨叫。
　　趁他病要他命！
　　一下！
　　又一下！
　　小灰魔又用爪子在魔兽覆盖着坚硬鳞片的身上开出了两个深深的洞，那头魔兽终于不再动弹了。
　　此时，灰色的魔物已经不再是灰色了，全身上下被血肉覆盖，他成了一头红色的小魔物。
　　即使继欢在这里，他都不一定能够一眼认出这就是他正在找的小灰魔了。
　　身材和长相都没有什么变化，只是那双眼睛……
　　那双灰黑色的大眼睛一丝光亮也无，就像他刚刚跃出的水面了。
　　水里的魔兽彻底死了。直到这个时候，他才咳了咳，伸出爪子，他用力按压了一下自己的肚子，一口浊水从腹腔还有鼻孔里喷了出来，抹了抹鼻子，小魔物又咳了咳。
　　他这是在自己用力把呛到的水吐出来。
　　作为土生土长的叶法尔魔物，平时连喝水都艰难，想当然小灰魔是不会游泳的。
　　不会游泳的小灰魔在一天前被扔到了这个水池里。
　　还没来得及适应被冰冷液体淹没的恐怖感觉，另一种熟悉的头皮发麻的感觉忽然自他下方的深水中传来。
　　水里——有魔兽！
　　就是刚刚被他杀死的那头魔兽了。
　　在被他杀死之前，他一直挣扎在水中，那头魔兽一刻不停的在追逐、袭击他！力量渐渐从他身上远离的时候，小魔物就想：水，原来是这么可怕的东西。
　　难怪叶法尔没有水。
　　可是水在继欢口中明明那么好玩的。
　　热热的水是温泉；
　　冰冷的水少一点可以是小溪，多一点可以是小河，固定不动的是湖水，波澜壮阔又苦咸的则是大海。
　　小魔物在自己生命的最后时刻想到了继欢，想到了继欢说过很好吃的鱼。
　　他想到了继欢那时候的每一个表情，那时候说的每一句话。
　　继欢说：鱼离开了水就活不了了——
　　不知道从哪里生出来的最后的力气，小灰魔伸出双爪将那头水中魔兽的嘴巴牢牢箍住了！
　　将对方逼出水底，在对方跃出水面的瞬间——
　　他把那头魔兽甩到了岸上！
　　魔兽死了，他活了下来。
　　将最后一口脏水吐出来，小魔物贪婪的吸了几口水边潮湿的空气，然后，他的肚子咕噜噜叫了起来。
　　转过身，他看到了身后死不瞑目的巨大魔兽。
　　绕着魔兽走了几圈，很快找到了对方身上相对最柔软的腹部，他用爪子将对方的肚子割开了。
　　有一团湿漉漉的东西从魔兽腹中滑落出来。
　　那是一头和他差不多大小的小魔物，已经……被消化的差不多了，辨不清面目表情了。
　　吸了吸鼻子，小灰魔用爪子从魔兽的背脊上割了一块肉，吭哧吭哧吃了起来。
　　和继欢描述过的细腻鲜美的口感完全不同，这头魔兽的肉充满腥味，坚实，口感就像石头。
　　一点也不好吃。
　　不过小灰魔还是将那块肉吃了下去，吃完一块，又吃了一块。
　　然后，任由那头魔兽的尸体横在那里，找了一个角落，他抱着膝盖窝在那里了。
　　随着夜色越来越黑，小小一团魔物窝在那里，渐渐和黑暗融为一体了。
　　他要活下去。
　　他想活下去。
　　他还要活下来赚钱买礼物回家送给继欢的。
　　阿爷也要有礼物，还有黑蛋的。
　　他努力让自己想了一下美好的事情。
　　感受到脖子上湿漉漉的围巾，小灰魔灰黑色的眼睛在黑夜中静静闪着光。


    第102章 友情

　　“好多人！”裹着色彩艳丽的斗篷，继欢和阿布站在了继欢之前在澡堂里看到的萨罗耶格斗场前方的广场上，那吉就跟在他俩身后，爪子抓着继欢的衬衣一角，他好奇的东张西望着。
　　周围熙熙攘攘全部都是魔物，周围还有数不清的帐篷，这是买了票却没有抢到酒店或者根本没钱住酒店的。
　　沿途他们已经看到了不少魔物了，本来以为那些已经够多了，不想格斗场门口才是魔物最多的地方！甚至连树上都挂满了魔物！
　　一路听着周围魔物们的谈话，听到不少魔物都在抱怨鲁格曼的酒店一床难求，继欢心里再次感谢起阿丹来。
　　不过他也终于明白为什么阿蓝要把烤肉店改成洗浴中心了：烤肉店只是个吃饭的地儿，改成洗浴中心的话，就可以让人停留的时间更久一点，不少熟门熟路的格斗爱好者去店里其实只是为了找个可以舒服过夜的地方而已。
　　怎么说，澡堂也比马路舒服点不是？还稍微安全点。
　　“小心钱袋。”人多的地方小偷也多，继欢小声对一旁两头魔物道。
　　叶法尔没有什么人用钱包，大部分人用的都是自己缝制的钱袋。
　　“我……没有钱袋。”那吉很老实的道。
　　继欢：……
　　“你把你的钱袋给我吧，放我这里比较安全。”阿布观察了一下周围，提议道。
　　周围人挤人，魔物们的力量大得很，实在很难辨别撞过来的是小偷还是普通魔物，继欢点了点头，将自己的钱袋递给了阿布。
　　阿布于是将两个钱袋挂在了脖子上，他的个子远远高于魔物们的平均身高，这样一来，钱袋的位置无形中提高了，也安全了许多。
　　在洗浴中心洗完澡，吃过饭，阿丹和老友喝酒去了，继欢和阿布于是出来打听小灰魔的下落了，至于那吉则是出来“找石头”的。
　　他还欠老魔物十五块符合标准的石头。
　　阿蓝的店离格斗场很近，继欢心里暗自感谢老魔物。
　　如果不是他把他们直接带到了这里，仅凭他和阿布两个人的话……
　　说真的，恐怕光是车票钱他们就难以负担的起。
　　“总之，我们买张票进去看看先。”打量了一下四周的情况，继欢很快做出了决定。
　　“好。”阿布是个行动派，继欢做好决定，他就立刻开始打量卖票的地方，个子高看得远，他立刻看到人群里不停和路人兜售门票的魔物们了。
　　“那边就有个卖票的，等我把他抓过来——”阿布正要出手，继欢慌忙拉住了他。
　　“不能找那种！”仔细观察了一下那头卖票的魔物，继欢低声道：“那八成是卖黄牛票的。”
　　这里当然是没有“黄牛票”的，继欢使用了老家的说法，作为一个小地方长大的少年，他其实也没见过卖黄牛票的人，会知道这个词，还是他在去找姐姐之前上网查到的：据说火车站、演唱会、或者其他门票热门的地方总会有很多卖“黄牛票”的人，这些票不正规，还有相当可能是假票，卖票的黄牛搞不好还和当地的黑社会有一腿，总之，不能买！
　　继欢将自己对黄牛票的了解立刻灌输给一旁的两头魔物了。
　　阿布和那吉受教的点着头。
　　“得去正规的地方买票。”将自己不算丰富的人生经验告诉比自己经验更不丰富的同伴，就在继欢头大人这么多，根本看不到售票处的时候，阿布把他举起来了，虽然有点丢脸，不过继欢没有浪费这个机会，立刻探看到了标着“售票”字样的售票处不说，他还趁机看了一眼周围的地形。
　　到了买票的地方，派上用场的就是阿布了。
　　他的块头在这里仍然算是最大的，没有几个人敢排在他前面，他很快就拿着三张门票回来了。
　　“我……我没有钱……”拿着阿布给自己的门票，那吉有点犹豫。
　　“请你啦！”阿布却不在意的挥挥手：买票的钱是他从自己的钱袋出的，他天生是头很大方的魔物。
　　紧接着，阿布就把继欢和那吉一起拎起来，夹在腋下，他左撞右撞，很快从排队入场的魔物中间撞出一条血路，三个人很快检票入场了。
　　这样做的魔物不是他们一个，阿布买的是最近一场比赛、最便宜座位的票，这种票是没有座位号乱坐的，谁能排在前面就能优先进去选座，所以阿布这种行为是完全符合规则的行为。
　　得亏阿布力气大，他们三个很快坐到了这种票价能够选的最好视野的位置上。
　　不过这场比赛八成极为普通，原本也没有几名观众，不大的赛场空荡荡的，稀稀拉拉坐了几头魔物而已。
　　和地球的体育馆一样，观众席是高于中间的格斗台的。被观众席包围在最中间的便是最底部的格斗台了，格斗台并不大，似乎是石质的，不知道是不是时间不够，上面还留着没擦干净的血迹，估计是上一场比赛留下来的。
　　比赛很快开始了，两头魔物分别出现在格斗台两端，在语音播报“比赛开始”之后，他们很快就打在了一起。
　　就和地球上的拳击比赛差不多，不过却比那凶残很多，这里的格斗是没什么规则没什么限制的，虽然原则上一方口头“认输”就算比赛结束，不过很多魔物为了吸引更多人观看比赛，会打的格外凶残，根本不给对手认输的机会！
　　不过他们现在观看的终究是最低一级的比赛，参赛双方都是第一次参加比赛，实力还没有经过划分、差异很大，所以没过多久，伴随着其中一头魔物被高高甩起抡到观众席上，裁判宣布了场内魔物获胜。
　　只有五分钟而已，比赛就结束了。
　　获胜的魔物从选手专用出口离开了，而失败的魔物……
　　观众陆续退场的时候，赛场工作人员过来了，过来的不是为选手治疗的医务人员，而是背着工具的清洁人员。
　　“他死了。”阿布言简意赅的宣布了那名选手的结果。
　　三头魔物站在了赛事安排看板前。
　　巨大的显示器上密密麻麻的标注着赛场内各项比赛的安排计划，正在进行中的、刚刚结束的……比较高级的比赛会有对决双方的出现，低级一点的则是连个名字都没有。
　　继欢简单的数了数，在这个赛场里，每一天光是最低级的比赛就要进行差不多两百场……
　　虽然越低级的比赛往往时间也不会太长，可是，他们总不能每场比赛都看，直到找到小灰吧？
　　那样的时间太长，关键他们也没有那么多钱……
　　盯着面前的看板，继欢脑中转过一个又一个主意。
　　“我，要去参加比赛。”就在继欢大脑高速运转的时候，阿布的声音忽然从他头顶传来。
　　他用的是陈述句，是斩钉截铁的决定。
　　“这边的选手应该也有后台吧？比赛前搞不好能见到很多选手，进去后可以打探到的消息绝对比作为观众打探到的要多的多，还能赚到钱，我们的钱快花光了。”
　　继欢黑色的双眸与高大魔物的对视着，继欢这才发现对方的眼眸其实是深蓝色的。
　　“不要这样，对我来说，这也是一种职业，别忘了，如果不是老爷子把对方揍了一顿然后把合约撕毁了，我本来就应该站在这里的格斗场上的。”阿布笑了笑。
　　继欢最终同意了他的这个决定。
　　成为选手非常简单，去门口左拐的大厅登记一下就行，倒是有同样想法的魔物很多，他们颇是排了一段时间的队才领到一份合约。
　　就是一张薄薄的纸，条款非常简单，没什么期限限制，至少参加一场比赛就可以，赢了可以获得门票收入的百分之一，输了的话……
　　医药费举办方概不负责。
　　亦不负责尸体装殓。
　　继欢将合约条款逐条读给阿布听。
　　“之前那份合约果然很坑，赢了的话只能拿到门票收入的百分之0.5而已。”阿布挑了挑眉，然后在合约上签下了自己的名字——他如今已经会写自己的名字了，继欢教的。
　　说完，阿布便将签好自己名字的合约递给登记员了。
　　那吉也将按好手印的合约递过去了。
　　“那吉，那是选手合约。”继欢怕他不懂弄错了，急忙握住了他的手腕。
　　豆芽一般细细瘦瘦的魔物，手腕也和身材一样细细的，不过力气却异常大，继欢根本无法撼动一分！
　　“我……也帮你找人。”瘦瘦的魔物慢吞吞道。
　　直率的眼眸看着继欢，豆芽一样的魔物憨憨地笑了。
　　交好合约的两头魔物很快被工作人员带走了，看着一高一矮渐渐走远的两个身影，继欢沉默了片刻，走到合约等级员那里，他附身问了一句：“请问，你们这里有选手以外的职位需要人吗？”
　　继欢本来是想要应聘看看合约登记员或者赛场清洁工这样的职位的，不过前者满员，后者……他力气不够大，好在由于赛场气氛狂热，有好几名服务员被吃掉了，于是他顺利补缺成了一名赛场服务生——短期的那种。
　　几乎是在同一个时刻——
　　小灰魔终于被人从只有一个巨大水池的房间里放了出来，在他身后是已经被吃的只剩骨架的腐烂水生魔兽；
　　阿丹在黑暗的包厢内和神秘的友人一起吃饭，包厢内有歌者用沙哑的喉咙哼鸣着一首古怪的小曲儿，遮掩了谈话双方的声音；
　　阿布和那吉则在稀稀疏疏的观众围观中各自开始了自己的第一场比赛，作为新人，他们默默无闻；
　　继欢开始了作为赛场服务生的培训；
　　而津·墨菲特·菲尔扎哈……先生，则在一群身穿黑衣的保镖护卫下，步下了私人飞行器。
　　“到达鲁格曼了呢。”他身边，美艳的红发女魔物微微笑了。
    ——
　　而黑蛋蛋——
　　此时正在阿爷的陪同下认真完成舅舅布置的家庭作业。
　　“哎呀！这个字是啥意思？应该是「蛋」？！”可怜的羊角魔物，直到现在认字个数也没超过十个、还经常弄混，孙子临走前教了他十个字，让他学完顺便教黑蛋，老魔物战战兢兢背了一晚上，做梦都在背，然并卵——
　　第二天早上就忘光光了。
　　作为智商在魔物平均水准之下的卡拉斯，羊角魔物对教师一职有点胜任困难。
　　“应该是「蛋」吧？应该是……”羊角魔物自言自语了一会儿，半晌觉得似乎和记忆里差不多，于是便笑眯眯的对怀里的重孙子道：“黑蛋儿~这个字念「蛋」，就是黑蛋的「蛋」呀！你看，这里有两个一样的字，所以连起来，就是蛋蛋啊！”
　　怀里的黑蛋……捉急极了！
　　虽然年龄小，不过黑蛋的记性可比阿爷好多了，舅舅离开的时候虽然主抓阿爷的教学工作，一遍又一遍的重复教学中，阿爷没记住，黑蛋却什么都记住了。
　　指着阿爷刚刚说是「蛋蛋」的两个字，黑蛋的小脑瓜儿里可清楚了，啾啾明明说过这两个字读“爷爷”哒！
　　“呀……呀！爷爷！”指着阿爷读错的两个字，黑蛋着急的脑门汗都冒了出来，吭哧吭哧着，他居然把这两个字的正确读音读出来了！
　　“啊！黑蛋儿会叫爷爷啦！！！！！”完全没有意识到这是重孙子给自己指正错误，阿爷惊喜的发现重孙子会叫……爷爷了！
　　虽然辈分似乎有点问题，不过爷爷都能念了，曾爷爷还会远吗？
　　阿爷高兴极了！                        
　
    第103章 一张老照片（大修）

　　“……占地2000哩亩（注：本地面积单位），分为底下十八层以及地上十八层，萨罗耶格斗场可是鲁格曼市的老牌格斗场啦！如今鲁格曼市的财政收入有三分之二是依靠萨罗耶格斗场的营业收入哩~”躬着身，哈着腰，膀大腰圆的雄性魔物一边领路，一边满脸笑容的介绍着格斗场的情况：
　　“收集艺术品固然是一种极有品位的爱好，不过要我说，作为魔物，鲜血始终才是我们的真爱呢。”
　　“那是，优玛城的格斗比赛也相当出名，我们经常去看哩！”红发的女魔物摇曳生姿的走在他身旁，涂着红色蔻丹的指甲缠绕着比指甲更加鲜艳的红发，她吐气如兰道。
　　“呵呵，优玛城的比赛嘛…………”带路的雄性魔物暧昧的笑了，似乎有所保留，又似乎有些不屑一顾。
　　这头魔物叫加齐，是这家格斗场目前的所有者。作为一名生财有道的经营者，他向来注意随时改变自己的经营方针。不但派人到各地挖掘有潜力的新人，还到其他格斗场挖掘格斗高手，准备好的“商品”的同时，他更加注重客户，普通的客户固然重要，不过他最重视的却是“大客户”。
　　能让格斗场真正更上一层楼的除了格斗选手，还有“大客户”。
　　所有财富榜上的魔物全是他的狩猎目标。
　　可惜并不是所有魔物都对格斗有爱的，在他看来，这是一种堕落，就算不为了赚钱，他觉得自己也有义务让这些大魔物将兴趣重新转向格斗场。
　　什么古董？什么艺术品？
　　啊——呸！
　　这位菲尔扎哈先生就是他最新的目标。
　　这位先生一出场就成了艺术品收藏界的新星，又是一头不务正业的魔物——加齐一开始是这么想的，不过前阵子对方和康塔罗、不！罗姆夫人的绯闻让他改变了态度，仔细打听了那位名叫菲尔扎哈的魔物的信息，觉得这生意说不定能谈，加齐便准备了丰厚的礼物拜访了对方。
　　为了和这位先生制造相遇机会，他甚至还花大钱参加了几场他平时最不屑一顾的拍卖会！
　　总算和对方接触上了，时机差不多的时候，他便盛情邀请对方来自己的地盘“玩玩看”了。
　　“我们这里可不是优玛城那种电视上随时可以看到转播的比赛，是真正的格斗。”加齐就差明言自己看不上优玛城的格斗场了。
　　“真正的格斗迷都会来这里看，城市财政收入基本上全靠格斗，优玛城那种舒服的地方是不可能有真正的格斗的，您看了就知道了。”
　　就在他准备继续贬低优玛城格斗场的时候，红发的女魔物状似好奇的转过头来，问了一个问题：
　　“为什么叫萨罗耶呢？”
　　啊！有问题就是感兴趣！感兴趣就说明这生意有门！
　　眼前一亮，加齐清了清嗓子，立刻准备就这个问题大谈特谈：
　　“其实是我的祖父啦！作为这家格斗场的创办者，虽然是正正经经的生意人，不过他老人家心里一直有个梦想，就是成为「魔王」啦！您看起来很年轻，所以大概不知道，在他们那个年代，好多魔物动不动就会说自己想要成为魔王之类的，简直都快成口头禅啦！那时候叫魔王的店名太多了，最后发现魔王萨罗耶的名字还没被注册，我祖父就把这个名字抢了下来——”
　　提到自己的家人的时候，加齐脸上的笑容真诚了点。
　　“呵呵，这个我知道，我原来的梦想也是成为魔王呢。”黑发的魔物笑了笑。
　　虽然笑容不深，不过加齐却精神陡然一阵：终于找到对方感兴趣的话题了！
　　意识到这一点，他又顺着这个话题往下说了：“可不是？别看我这样，其实我小时候也在祖父的影响下一度想要成为魔王哩~可是实际情况则是——
　　我只能在自家的格斗场打到青色格斗台，魔王什么的……完全没希望。”
　　格斗行业在魔界发展已久，选手级别划分已经有了严格的行业统一标准，选手的级别、也可以说是对局的级别是用格斗台的颜色划分的：灰色、也就是原色石质格斗台是最初阶的格斗台，所有魔物的起点统一都是这个颜色的格斗台，然后蓝色，青色，紫色……
　　青色格斗台虽然不是最差的，不过也不是什么厉害的级别。
　　最高等级的比赛使用的是白色的格斗台，使用这个世界最为坚硬的石头铸造的一整块格斗台，造价极为昂贵，不是所有格斗场都能拥有这样一个格斗台的，能够拥有这样格斗台的格斗场则是业界最顶级的格斗场。
　　然而颜色虽然是白色，业界却统一将这一级称为“红色”。
　　这种级别的格斗极为血腥，战斗结束的时候，整个格斗台必将全部为血色淹没，故而称为“红色格斗台”。
　　能够从这种格斗台上活着走下来的魔物绝非池中之物。
　　私下里，格斗爱好者们将这些红色格斗台的胜利者称为——“魔王”。
　　此“魔王”当然非“彼魔王”，然而比起只在传说中听说过的魔力无边、几乎可以改天换地的“魔王”，这种格斗台上的王者已经足够让普通魔物仰望了。
　　“不过我们这里这么多年就出过一位魔王呢！还很快就挂了，老实说，魔王这个词，在我看来也就是传说了。”加齐最后说了一句老实话。
　　黑发的魔物就笑了笑。
　　带着菲尔扎哈先生一行人走到了一个陈列着好些照片与战利品的房间，加齐介绍道：“这里是我们格斗场放置各项荣誉的地方，历届有名选手的照片，他们留下来的东西，奖章……都收藏在这里。”
　　“我们这里却是出过一位「魔王」的。”带着众人走到房间很显眼的地方，加齐指了指墙上被灯光重点照射着的一副小型相框。
　　说是小型，真是不大，起码比周围的相框都要小得多，然而体积不大，却明显被安排了最好的陈列位置。
　　“就是这头魔物，是我祖父还活着的时候出现的，从最低级的格斗台逐级往上爬，最后竟是爬到红色格斗台上去了！”加齐说着，语气里明显带着兴奋：“他后来变得好厉害哩！我祖父说他搞不好是那个时代最强的魔物了，说不定是最有可能真正成为魔王的魔物！”
　　“后来呢？”旁边的随行人员感兴趣的问了一句。
　　“后来就不知道他的下落了，我祖父临走前还说，他搞不好是去另外的「界」了。”
　　“魔力超过一界限制的就会去另外的世界，既然有下级魔物可以到我们这里来，肯定有更高级的魔界呀！”加齐道：“不过，我想如果他还活着的话，早晚有一天会回来的。”
　　“为什么？”
　　“在哪儿出生的，总有点念想吧？”加齐笑了起来。
　　黑发的魔物也笑了起来，点点头，他附和道：“我也觉得，他会回来的。”
　　于是一群年纪不小的魔物们又一起畅谈了一会儿“魔王”这个话题。
　　在他们离开没多久，继欢也被“前辈”带着走进这个陈列室了。
　　继欢吸了吸鼻子。
　　他总觉得闻到了一股香味，有点熟悉的香味。
　　“新人，别发呆，快点过来把这些照片的历史记一记。”前辈在叫了。
　　继欢于是赶紧小跑过去，在对方的带领下将所有照片背后的故事背了一遍。
　　作为服务生，有可能他们需要带着客人来这里参观，这个时候他们就需要多少知道一点每张照片的背景故事。
　　前辈魔物明显不是个好老师，不过每张照片旁边都有文字，虽然偶尔有几个字不认识，不过继欢记性不错，他决定回去查一查。
　　他的视线落在了陈列室正中央相框最小的那张照片上。
　　“这张……旁边没有文字介绍……”他仔细看了看，确定周围确实没有文字才向一旁正在偷偷吸烟的前辈问道。
　　“那是老板的珍藏品，据说是这个格斗场出现过的最厉害的魔物，据说实力直逼魔王呢！不过这么久也没有新魔王的消息，八成是挂了吧？”说完，将房间内所有的雾气全部吸到肚子里，前辈拉开窗子，张开嘴向外喷了一个巨大的烟圈。
　　继欢的脚步于是又向那张照片接近了几步，他仔细的看了看那张照片。
　　拍摄角度问题，那头魔物的大半个身子包括大半张脸都被阴影覆盖着，只有小半张脸暴露在强光下，继欢只看到了那头魔物的一只眼珠而已。
　　乌黑的，死水一般，仿佛正从照片里向自己看来——
　　和对方“双眸对上”的瞬间，继欢记忆的匣子忽然打开了，他仿佛来到了某个月夜里，一朵朵白色睡莲争相开放的水旁。
　　他与某人隔水相望。
　　手指摸向照片的时候，继欢感觉自己似乎被什么弹开了，黑蛋送给自己的青蛙猛的跳到了自己头上，“呱”地叫了一声。
　　继欢这才醒了。
　　没有睡莲，没有水，只是一张照片而已。
　　照片上的魔物身材瘦削，坐在红色的格斗台上，继欢一开始以为那红是格斗台的颜色，许久之后，他才猛的意识到，那原来是鲜血。
　　那头魔物的动作像是在包扎伤口，恰好有人过来引起了他的注意，他猛的抬起头看过来，照片就是在这个时候拍下的。
　　“新人，走啦！”前辈又在吼了，深深看了那张照片一眼，继欢快步走开了。
　　当他走出门外的时候，隔壁掌声如潮，这是给胜利者的掌声，可是，谁又在乎失败者的下落呢？
　　继欢沉默的走开了。
　
    第104章 朋友

　　萨罗耶众多低级格斗室中的某一间里，忽然爆发出了完压周围所有格斗室的剧烈掌声——
　　伴随着剧烈的喝彩声与喝倒彩声，男性魔物巨大的身体重重的从空中跌落。
　　而在他原本站立的格斗台上，红发的女魔物从口中吐出一口带血的唾沫，勾起红唇笑了。
　　“黑色方，美丽的劳拉小姐获胜！”裁判在喇叭中大声宣布道。
　　而在另一间格斗室内，比赛同样结束了。
　　然而和周围时不时爆发一阵声响的格斗室相比，这一间却是无比安静。
　　不是没有观众，这间格斗室的观众虽然不算多，然而却也和周围的格斗室人数差不多，然而此时此刻，这些格斗迷脸上的表情不是狂热，不是疯狂，而是恐惧。
　　所有观众都惊恐不已的看着同一个方向：最下方的灰色格斗台。
　　那里只站了一头魔物，细细瘦瘦，身材好似豆芽一般，他的头发乱且蓬松，遮住了他的大半张脸，他那细细的、麻杆一样的胳膊还维持着刚才出拳的姿势，微微向上，还颤巍巍的。
　　他的对面空无一人。
　　赛场内一片寂静。
　　“啊啊啊啊啊——————”观众席上，有一头魔物忽然尖叫了一声，并非叫好声，他的尖叫充满了恐惧，拖着长长的尾音，那头魔物忽然抱头逃走了！？
　　一头魔物带了头，就像破开了一个口子，赛场内的魔物们争先恐后的站起来向身后逃去。
　　“白、白色方获、获胜，胜利者是、是……”正对格斗台，裁判室内的裁判哆哆嗦嗦着，正想念出选手名字的时候，他才发现，由于这位选手太不起眼了，他以为一定会输的，根本没有记住对方的名字，他赶紧看了一眼手边根本没动的白方选手资料。
　　“那吉！”
　　裁判吼出了获胜方的名字！
　　就在他宣布比赛开始的一瞬间，黑色方的魔物便主动朝白方进攻了，白色方的魔物速度不算快，没有躲开，只好轻轻挥了一拳。
　　只有一拳。
　　黑色方的魔物忽然消失了。
　　看起来非常不可思议，然而——
　　这个过程如果可以放慢一点，再拉近一点，你就会看到无比可怕的一幕：那细瘦伶仃的拳头在接触到对方身体的一瞬间，以拳面和对方接触胸口接触的那一小块地方为圆心，那里的血肉骨骼在瞬间被挤压成粉末，然而这股力量还没有消散！瞬间扩大到黑色方魔物的全身上下，黑色方魔物的全身瞬间碎裂！
　　不是四分五裂那种碎裂，而是更为可怕、更为细微，他的血、肉、骨骼在瞬间变成了无数细小的碎块，顺着对方拳头挥出的方向瞬间向上扬起——
　　全身碎成肉沫，黑色方的魔物便彻底消失在赛场中了！
　　那些血沫飞的那样高，直到裁判的话说完才从空中落了下来，就像下了一场血雨。
　　淅淅沥沥的落在豆芽一般细瘦的魔物头上、脸上、肩膀上，他脚下的格斗台看起来就像成了红色一样。
　　那吉——裁判室内的魔物觉得自己这辈子恐怕都不会忘记这个名字了。
　　舔了舔嘴角的血，格斗台上的瘦小魔物四下看了一眼，观众席上早已空无一人，他的视线很快落到了裁判室内。
　　为了方便裁判判决方便，这个房间是和格斗台平行的，使用强化玻璃，裁判室的裁判可以轻而易举看到格斗台上的情形，格斗台上的选手也可以看到里面的裁判。
　　“我可以……走了吗？”身上沾满血沫的瘦小魔物问向那里唯一的一头魔物。
　　“可、可以，您、您已经赢了……”裁判哆哆嗦嗦道。
　　“下一场不……不……在这里吗？”他又问。
　　瘦小魔物似乎有点结巴，口音也有点奇怪，换做平时，裁判八成会嘲笑一声，不过此时此刻，他的心中充满恐惧，他比对方还结巴的厉害！
　　“这、这里需、需要清洗一、一下，您、您可以……从、从身后的门出去……休息、休息一下，如果、如果想要继续……就重新、重新排队……报名……”对方乱蓬蓬的头毛盖住了眼睛，可是裁判知道对方一定在看着自己，压力之下，裁判觉得自己快要尿了。
　　“……”对方仰起头，似乎想起了什么，半晌继续问道：“听……听说有钱领？”
　　“有、有！出了后台区右拐！”终于再也忍不住，腿间一热，裁判尿了出来！
　　好在瘦小魔物总算把要问的都问清楚了，吧嗒吧嗒，他从格斗台的旁边的角门里走了出去。
　　那里是选手后台了。
　　好几十头长相凶恶的魔物正或站或坐等在那里，每个人身上都有或大或小的伤口，或者是自己的，或者是对手的。看到角门里有人出来，所有魔物的视线都看了过去。
　　发觉出来的是一根细豆芽，魔物们的视线移开了。
　　这里只是众多选手后台的其中一片区域，给准备比赛或者结束比赛的魔物们用的，有座位，有饮水器，还有淋浴器。
　　由于不在一个赛区，分开前阿布叮嘱了他好几遍结束后在这个房间等他。
　　那吉记住了。
　　他先是想要坐一下的，不过他刚刚找到一个空位，一头高大壮的魔物便斜了他一眼，然后抢先一步把座位坐了。
　　那吉只好继续站着，看了看旁边的饮水器，他想要喝点水——对于叶法尔出身的魔物来说，水是极其珍贵的，这个地方的水居然免费喝，这一点让他十分欣喜，虽然一点也不渴，不过他还是想要喝一点。
　　不过刚刚走过去，一头魔物已经凑过去了，对方有个特别大的肚子，也有和这个肚子相当匹配的饮水量，凑过去开始喝，喝了五分钟还没有离开的意思，那吉只好带着一身血站在原地了。
　　“那吉！过来这里！”就在他傻乎乎站着不知道做什么的时候，那吉听到了一个熟悉的声音。
　　是阿布！
　　顺着声音转过头，他果然看到了那头熟悉的高大魔物，比这个房间所有魔物都要高大，他一挤一挤的把周围的人全都撞开，最后走到那吉身边了。
　　“你的……脸……”那吉看了看阿布的脸，似乎有点肿……
　　“一点伤，不碍事。”显然不愿意多提自己那边的事，阿布倒是看了看那吉，注意到他身上有血，他把那吉拎起来看了看：“你受伤了？”
　　“是……别人……的血。”那吉在空中蹬了蹬腿，示意自己无事。
　　阿布就放心了。
　　他四处瞅了瞅，然后就瞅到了那吉身后的饮水器——同样是叶法尔出身的魔物，阿布自然也对不要钱的水相当感兴趣，瞅了一眼饮水器旁边喝个不停的魔物，阿布霸道的把他拎开了，然后把那吉拎过去补上。
　　“喝点水。”阿布对那吉道。
　　于是那吉就咕嘟咕嘟喝起水来，不过他也没喝多久，很快就让出了位置，然后阿布这才凑过去喝了起来。
　　这里的水比叶法尔的过滤水好喝很多，两头魔物都很满意。
　　然后意识到两人身上都有点脏，阿布就带着那吉走到淋浴室，用拳头开路抢了两个位置，两头魔物一分钟也没浪费，直接洗上了热水澡。
　　“我们不着急参加下一场比赛，每名选手在比赛后可以在格斗场后台逗留四十分钟，我们洗完澡就去周围的休息室看看有没有小灰在，对了，你知道小灰长什么样吗？我给你描述描述……”一边洗着澡，阿布一边和隔壁浴室的那吉说着话。
　　“嗯……嗯……嗯……”隔壁的浴室便一直传来那吉应声虫般的回答。
　　因为还要找人，两头魔物都洗的非常快，恰好同时从浴室内出来，一高一矮，一黑一白，两头光着屁股的魔物彼此对视一眼，看到对方手里拿着的、刚刚洗过的衣服时，同时笑了。
　　作为土生土长的叶法尔人，两头魔物都非常珍惜水，洗澡的时候顺便把衣裳全洗了，内裤也没忘记。
　　将衣服拧干一一穿到身上，两头魔物开始去找人了。
　　洗澡休息只用了四分钟，剩下的三十六分钟他们全部用在了找人身上，不过到最后也没有找到，这个时候恰好继欢的电话进来了。
　　将选手手牌交给后台区管理员，两头魔物在门口看到了继欢。
　　“没有找到。”阿布摇了摇头。
　　“嗯。”对这个结果丝毫不意外，继欢说着自己这边的情况：“我这个工作后来应该会是到包厢的，会有包厢的比赛都是比较大的比赛，里面服务的也算是比较有财力的大魔物，我会在旁边多听一点关于格斗场的事。”
　　他想的更多一点，光是找到小灰是不行的，按照从怪指魔物那里逼供出来的消息：小灰是签了一份类似卖身协议的雇佣协议被带走了，怎么从对方手里将小灰弄出来，这些估计要对格斗场内部规则有相当了解才能做得到。
　　能进包厢服务的服务生虽然很危险，却是当时所有可选职业中唯一一个可能在这方面有所帮助的工种了。
　　“今天是培训，原则上三天后通过考试才可以正式服务，我今天晚上好好准备一下，明天就去申请提前考试。”心里早有安排，继欢说出了自己的计划。
　　“我们俩今天虽然没有找到小灰，不过却发现只要当天有参加比赛，就会拿到一个选手牌，凭借这个选手牌可以自行在后台休息室内行动四十分钟，一场比赛四十分钟，两场翻倍，我今天拍了一张后台休息区地图过来，晚上我们研究一下要怎么分配合适。”阿布也说出了自己今天在后台的发现。
　　抬起头看看脸上明显带了伤口的阿布，继欢最终没有吭声。
　　在继欢的引路下，他们去领了本场比赛得到的钱，因为是最低级的比赛，观众不多，所以钱也少得可怜。
　　阿布的脸上有伤口，继欢的后背也受了点伤，做服务生不容易，稍微慢一点就会被前辈推来推去的，继欢虽然体质比以前好了很多，不过被拍打的多了，后背还是青肿了一片。
　　继欢随身带了酒精和药酒，唯一没有受伤的那吉就自告奋勇帮他们涂药。
　　结果他力气太大，继欢和阿布却是伤上加伤。
　　阿布疼得嗷嗷叫，饶是继欢比较能忍耐，最后也受不住躲到一边去了，那吉呆呆的愣在原地，完全不知道这是怎么回事。
　　看着他的样子，阿布忽然笑了，然后继欢也笑了。
　　然后他们就一起讨论起今后的计划起来。
　　“年轻人的友谊，就是在赤裸相见或者肌肤相亲的基础上诞生的。”从他们三个的门口路过，阿蓝笑呵呵道。
　　“哼，大晚上不睡觉乱吵吵。”阿丹哼了一声，不过到底没有阻止他们，径直从三个年轻人的门口经过，老魔物背着手离开了。
　　出生在叶法尔的魔物可能没有父母，可能没有兄弟，可是，如果能有朋友的话，就仍然可以拥有不错的人生。
　　作者有话要说：　　
　　老魔物是个好魔物。
　　怎么说呢，有的时候真的觉得 会成为什么人，有时候真的会取决于遇到什么人。
　　大概这个故事想讲的就是个遇见某人的故事吧
    
    第105章 另外一个格斗场（修）

　　直到现在，能够难倒继欢的考试还没出现呢，何况这里的服务生考核原本也不算很难。
　　第二天下午，继欢便顺利的通过了上岗考核，当天傍晚便正式上岗了。
　　忘了说一句，这里的营业时间是遵循魔物们习惯午夜狂欢的守则的，傍晚才开始营业，不过一开始观众很少，主要是格斗场工作人员清理账目，安排比赛还有一些清扫工作的时间，当然，还有一些小比赛，越是重要的比赛时间越晚，一般重头戏的比赛多在零点到两点之间开始，就是俗称的“午夜场”。
　　正式上岗之前，继欢先去买了一份保险，又仔细洗了个澡，这才正式去指定包厢服务的。
　　昨天带他的前辈被客人直接从包厢里扔出去摔了个半死，据说是身上的烟味太恶心，继欢洗完澡后仔细闻了闻，确定身上什么味道都没有这才过去的。
　　他的工作主要是回答客人的疑问，帮客人点单，以及应付客人其他的需求，简单的清理工作也是要做的。
　　继欢小心翼翼的工作着。
　　第一次包厢服务后，他得到了一枚金栉的小费。
　　而和他同一天上工的新人则没有回来，据说是被支持的选手输掉而暴怒的客人撕成两半了。
　　继欢的运气却很好，不知道是不是凑巧，今天只要他服务过的包厢，包厢主人支持的选手居然一次也没输过，加上继欢的服务没有出现任何差错，截止到午夜十二点，他一共服务过九个包厢，九场全是包厢主人支持方的胜场。
　　天知道，这是真正的巧合！
　　“新人，运气不错啊。”负责服务生管理的值班经理在注意到继欢今晚的服务记录时愣了一下。
　　继欢只是低着头。
　　快到午夜十二点的时候，继欢终于得到了大约半小时左右的休息时间，这段时间服务生们可以去吃吃饭、吸个烟什么的，继欢自然是不吸烟的，领到员工餐后，他给阿布发了短信，确定阿布这时候没有比赛之后，他们便约好了在选手后台的出口见面。
　　魔物们的饭量相当大，员工餐也非常实惠，里面有各种肉食，还有一杯亚克（类似咖啡的饮料），甚至还有三根烟。
　　将三根烟收了起来，继欢又买了两杯亚克，然后端着沉重的盘子坐在选手区后台一个不引人注意的角落里开始等。
　　阿布和那吉很快出来了，一直注意着门口动向的继欢连忙站起来朝他们挥了挥手，然后三头魔物便一起躲到继欢之前坐着的小角落去了。
　　三个人一同分享着继欢的员工餐。
　　“这玩意真难喝。”喝了一口亚克，阿布皱了皱眉毛吐槽道：“我更喜欢喝甜水。”
　　“那下次我给你准备果汁。”继欢心里笑了笑，阿布虽然个子最高最壮，不过他的口味也最像小孩子，之前在叶法尔没有挑食的条件所以看不出来，出来后，有了其他的选择时，他这点爱好也就慢慢暴露了。
　　不过阿布本来也是孩子，研究了过阿布的年龄，继欢发现阿布搞不好比自己还小几个月。
　　“嗯。”阿布点点头。
　　那吉却一直没有说话，一边喝着亚克，一边吃着烤肉，他对亚克这种苦苦的饮料看起来还蛮喜欢的。
　　他个子虽然瘦小，不过饭量却比阿布还大，眼瞅着那吉早早把自己那份吃完了，看到他嘴巴还一动一动的样子，继欢又把自己手里正在吃的类似汉堡的食物掰了一半给他。
　　那吉也不推辞，傻笑了一下接过去，又开始吃起来。
　　他吃东西的样子有点像黑蛋，小嘴巴闭得紧紧地，然后腮帮子一鼓一鼓的——继欢忽然想起黑蛋了。
　　然后他又想起小灰魔了。
　　“我总觉得我们这样找可能找不到小灰。”和他心有灵通，阿布也在这个时候提到了小灰魔的事。
　　“今天我把休息区找了一遍，完全没有找到小灰，我还问了问人，其他人也没有遇到过他。”
　　“这里不会还有其他赛场吧？”阿布的双眼看向前方。
　　就在这个时候——
　　“有啊。”那吉忽然道。
　　继欢和阿布的眼睛一下转到他脸上了。
　　“你、你怎么知道！？”阿布的眼睛都快瞪出来了！
　　“他们问、问我为什么来参加比赛，我就、就说我在找人，我、我说我的朋友被人抓过来比赛了，我就、就过来找他，找、找了后台全部人也没有看到，我就、就问有没有其他赛场……”那吉一副理所应当的样子。
　　“什么！”阿布的表情瞬间皱成了一个大囧！“你问了，他们就回答了？”
　　“嗯啊~”那吉的小声音特别清脆。
　　阿布的嘴巴彻底歪了：另外一个赛场不应该是非常隐秘的事情吗？怎么可能一问就抖搂出来啊啊啊啊！
　　“你是什么时候问的？”却是继欢继续问了，那吉的逻辑性很差，必须有人引导才会回答问题，相处了这么久继欢多少摸到了他的行为模式。
　　另外一个格斗场非常隐秘，期间没有任何人透露过这个格斗场的存在，就连过来看比赛的观众也没有人提起，那吉却一问就问出来了，这件事本身就很可疑。
　　继欢有点怀疑那吉被骗了。
　　如果不是被骗，那一定是那吉满足了某种触发条件。
　　“上、上一场比赛结束、结束的时候。他们……告诉我、我的，说我、我够……够资格了，然后、然后问我……要、要不要参加另外赛、赛场的……比、比赛。”
　　果然，那吉继续结结巴巴的说了，“他们说、那、那是里·格斗场……”
　　“怎么会？我们明明是同一天来的啊！你怎么就够资格了？”阿布嘴里的肉差点喷出去：“我今天参加了三十一场比赛，只输了三场，已经是少有的胜率了！怎么没有人找我？！
　　你今天比了多少场？胜率多少？”
　　“呃……没、没数过。”那吉老实巴交道，然后在阿布的催促下，三个人到旁边的机器上输入那吉的选手号码查了一下。
　　这里每名选手都有一个注册号码，可以查询到该名选手的全部比赛记录。
　　就在继欢输入那吉的号码之后——
　　他们看到了一片绿色。
　　只有胜利的数据才是绿色，失败则用红色注明。
　　屏幕上上显示那吉今天一共参加了一百场比赛，全部胜出，没有一场比赛用时超过一分钟。
　　上面甚至标明了他的对手情况：
　　全部死亡！
　　继欢愣了愣，这份触目惊心的战绩一出，他的后背瞬间觉得凉凉的。
　　然而——
　　“原来你这么厉害！”旁边传来阿布的声音，叶法尔出生的魔物们会本能的欣赏强者，看到那吉的战绩，阿布是诚心诚意的佩服。
　　那吉也没有感觉这有什么不好，只是抓了抓脑袋，还傻傻笑了笑。
　　自己的胜利是以对方的生命为代价，对于那吉来说很寻常。
　　没有善恶观，也没有对错的观念。
　　不知道自己拥有多么强大的力量，不明白自己可以主宰他人的生死，只是懵懂着。
　　继欢忽然明白为什么阿丹会说那吉是“凶器”了。
　　然而，此时此刻，这枚“凶器”却是腼腆笑着的，他一边笑着，一边看着自己。
　　他的嘴巴有点干，眼瞅着他又在吸已经空了的装着亚克的杯子，继欢将自己还剩一半的亚克递了过去。
　　“我还没喝完，你要喝吗？”
　　那吉就很高兴的把继欢的杯子拿过去了。不像继欢想的将继欢杯中的饮料倒到自己的杯子里，那吉是直接就着继欢的杯子喝的。
　　撇开强到让人恐惧的力量，他其实是一头特别好接触的魔物。
　　继欢的嘴角柔软了下来。
　　“你没答应他们去另外一个赛场吧？”继欢问向豆芽一般细瘦的那吉。
　　“没，阿丹……阿丹说要我不要轻易答应、答应别人的邀约吗？有合同也、也要你……你先看。”
　　那吉很听债主阿丹的话。
　　“那就好。”继欢放心了。
　　他不能为了救一个朋友，把另外一个朋友赔进去。
　　苦涩的亚克似乎刺激了那吉的记忆，他又想起了些打听到的事：
　　“我问、问他另外一个格斗……场……要怎么进去，他说……”
　　从那吉磕磕巴巴的叙述中，继欢将重点整理了出来：
　　另外一个格斗场确实是存在的，想要进入那个格斗场，要么成为选手，要么成为观众。然而那个格斗场的门票门槛极高，一定要极为富有的大魔物才能买到，而且还要由格斗场高层管理者发出邀请函才行。
　　那吉甚至打听到了门票的最低票价：
　　500万金栉。
　　这么多钱，继欢觉得自己一辈子也赚不到！
　　除此之外，继欢还知道了另外一个格斗场的比赛每一周一般只开一局，日期不确定，然而开始时间却是当天的零点十三分。
　　三头魔物似乎知道了一些事，然而却更加陷入僵局。
　　就在这个时候，他身上的呼叫机忽然响了——
　　成为服务生之后，领到制服的同时，继欢得到了这枚呼叫机，主要是方便格斗场内部工作人员联络方便的。
　　继欢下意识看了一眼手表：差两分钟零点，他的休息时间还没到。这个时间，他们呼叫自己是为了什么事呢？叫自己赶快回去吗？
　　继欢接起了呼叫器。
　　“继欢，十五分钟后有一场比赛，你被选中进去服务，小费很高，快点过来！”呼叫器中传来领班有点焦急的声音。
　　他的嗓门有点大，这段话，不止继欢听到了，继欢旁边的阿布和那吉也同时听到了。
　　差十五分钟的比赛？意思是开始时间是零点十五分？
　　三个人你看着我，我看着你，同时愣住了。
　　在这里待了这些日子，他们三个人都清楚，每天凌晨的比赛是一天中最大的比赛，这段时间只有三场比赛，分别开始于凌晨零点、凌晨一点、以及凌晨两点，全部是整点，零点十五分的比赛根本没有，如果有的话只能是一个，那就是那吉刚刚说的、里格斗场的比赛！
　　还是继欢第一个回过神来。
　　“收到，我马上就到。”将托盘从地上端起来，继欢对阿布和那吉点了点头，然后迅速坐电梯上楼了。                        
　
    第106章 相遇（修）

　　时间由黑夜和白天构成。
　　有光明，自然就有阴影。
　　格斗场的生意也分为两部分。有光明正大在电视上直播的格斗场生意，还有不可见人的、只属于少数人的、阴暗中的部分。
　　比明面上的格斗更加血腥、可怕，没有任何底限，可以随时随地更改规则的格斗场……
　　各地的叫法虽然有点不同，不过内行点的人一听就明白。
　　“今天的牌局，少了一个人，不知道菲尔扎哈先生有没有兴趣过来玩一把？”停下刀叉，加齐笑眯眯的看向对面的黑发魔物，他正在吃一块鲜血淋淋的肉块，这是一种名叫“猞”的魔兽在活着的情况下被挖出来的心脏，非常美味也非常昂贵，也是今天加齐招待贵宾的主菜。
　　“哦。”黑发的男性魔物放下了手上的刀叉，用餐巾轻轻擦拭了一下嘴角，动作极为优雅，他的手指修长，在盘中猩红色血液的映衬下，他的皮肤宛如白雪一般，“什么牌局？”
　　“说是牌局，其实是一种格斗比赛，不过和外面那种给普通魔物们看的比赛完全不同，这可是只招待贵宾观赏的高级比赛局。每周只举办一次，今天恰好有一局，难得赶上了，不来一局太可惜了！”加齐继续笑眯眯，他说的仿佛只是一个巧合，其实根本就是他安排的时间。
　　“很多财富榜上的大魔物都是牌局爱好者呢！我们还为贵宾准备了最棒的食物与美酒，认识新朋友的同时享受美食，如果赢了的话还有一大笔彩头，是非常棒的消遣时光的方式哩！”加齐循循善诱着。
　　“哦？”黑发魔物死水一般的黑眸对上了加齐完成两个小月牙的眼睛，加齐正被他盯得心跳加快，黑发魔物却在这个时候将视线移开了。
　　“我不擅长打牌，不过，可以去看看。”
　　“我会为您安排最好的包厢的。”加齐的眼睛再次眯成了一条线。
    ——
　　“本来不应该安排你来的，你今天第一天上工，经验还不够，不过这次对局包厢的客人们身份很高，我们会为他们提供最好的服务，最好的服务生——”说话时呼出的气打在胡子上，领班先生的胡子一动一动的，他面前的人正是继欢还有其他六名服务生：
　　“最漂亮的服务生！最强壮的服务生！收到小费最多的服务生！”他说得慷慨激昂，幸好有一把大胡子，否则继欢等人一定会被他喷的满脸口水。
　　“当然还有服务包厢胜率最高的服务生。”说到这里的时候，领班先生将一只手掌搭在了继欢身上，当他黄褐色的眼眸对上继欢的时候，继欢感到了一种强大的压力。
　　他瞬间想要逃跑，然而对方的手掌似有无穷力量，继欢的身子微微颤抖了一下。
　　“幸运，财富，美貌，权利，智慧，力量，寿命——这些魔物们梦寐以求的东西，我们每个人代表了一项。”领班最后这样说道。
　　我们？继欢愣了愣。
　　“作为格斗场内权限最大的服务生，我也会过去。”整了整脖子上的领结，领班先生抬了抬下巴。
　　虽然领班自始至终都是一副“这是好事”的表情，可是旁边有几名服务资历较久的服务生脸上分明变了神色。
　　继欢本能的知道这一定不是什么好差事了。
　　可是——
　　他要去。
　　加上继欢在内，一共有七名服务生。他们身上的白色衬衣换成了黑色，原本的黑色马甲倒变成了白色，简单更换了制服之后，他们一行人便在领班的带领下径直进入了一个房间，房间的门打开，里面却是一部电梯。
　　继欢一行人乘电梯直接向下走了。
　　没有楼层指示，继欢不知道自己到底降落在哪一层了，不过他注意看了一下自己手表上的时间：四分钟。
　　到电梯门打开的时候，刚好用了四分钟。
　　继欢随即将视线移开了。
　　走在队伍最后方，他不着痕迹的打量周围的景色：这是一个十分压抑的房间，屋顶、墙壁都是黑色，只有地板是红色——上面铺了猩红色的地毯。
　　红色的路向前延展着，尽头是一片黑暗。
　　继欢原本以为是距离太过遥远的缘故，不过走到跟前才发现那里原来有一扇门，只不过门是黑色的而已。
　　门开了。
　　继欢一行人走进了门里。
　　门内乍看下去一片漆黑，不过很快有光出现，继欢看到了黑暗中有七个红色的房间。
　　不……也不能说是房间，更像一个露台，厚重的红色布幔披挂遮掩在露台的四周，内部黑黝黝的，看不清里面到底有什么。
　　那些红色的房间就像悬在半空中一样，向上是黑色的天顶，向下，则是深不见底的黑渊。
　　“往前走。”继欢听到领队小声道。
　　然后他们就继续往前走了，继欢这才发现他们现在和那些红色的房间是平行的，他们的脚下是有路的，不过与黑色的背景融为一体，他看不见而已。
　　好吧，可能只有他一个人看不见，其他人的视力应该比自己好——继欢如今对自己的身体素质是很有自知之明的。
　　他们依次走过了那些红色的房间，每经过一间，领队身后的服务生就被派出去一个，他们是按照顺序进入各个房间的。
　　继欢这才意识到这些房间就是包厢，也就是他之后要工作的地点了。
　　按照顺序，继欢原本应该是进入最后一个包厢的，岂料，在经过第六间包厢的时候，他忽然被前面的人猛拽了一下，然后，竟是磕磕绊绊被推到第六间包厢去了。
　　继欢用尽全身的力气才将自己的身体稳住，好容易站稳，领队已经将最后一名服务生安排到第七间包厢去了。
　　这是怎么回事？继欢心下狐疑，他仔细想了一下排在自己前面那名服务生的长相，对方似乎是一名长相很美貌的女性魔物，继欢确定自己从未和对方交谈过，怎么——
　　怎么就被推进来了呢？
　　一道亮光忽然打在他的脸上，继欢乍不及防，只是微微眯起了眼睛。
　　“你就是这里最漂亮的服务生？太坑爹了吧！”对面传来一个沙哑的声音。
　　就在这个时候，所有包厢顶部的灯同时亮了起来。
　　继欢瞬间看到了对方的长相——
　　怎么说呢？
　　他第一次见到这样恶心的长相！就像一滩快要腐烂的肉，那头魔物像一滩脂肪一般流淌在椅子上，随着时间的延长，继欢闻到了一股难以形容的臭味，那股味道，是从对方身体上散发出来的……
　　“我看七号包厢的服务生比较漂亮。”一道沙哑的女声从某个方向飘来，性感，充满了诱惑魅力。
　　如有实质的视线针一般落在继欢身上，他知道自己现在必须做点什么，至少……说点什么。
　　“我……我是目前格斗场胜率最高的服务生。”即使已经被压力压得快要跪倒地上去，继欢的声音仍然平静，他的声音有点颤抖，不过不至于懦弱。
　　这种颤抖恰到好处满足了大魔物们的虚荣心。
　　“呵呵，幸运吗？”显然也知道这种比赛服务生的挑选标准，那头女魔物又笑了：“莱尼你确实需要点运气，再输下去的话，你的财产总额就不足以你继续坐在这里了。”
　　“你——”腐肉一般的肥胖魔物顿时被激怒了，不过很快被他自己克制下去了：“哼！来一杯亚克，要凉的。”
　　将原本要扔出去的杯子扔到继欢怀里，肥胖魔物大声道。
　　继欢立刻接过杯子准备亚克去了。
　　包厢里各种装备都有，继欢之前的培训就包括各种饮料的冲调方式。
　　将一杯亚克放置在对方手边的茶几上，继欢立刻站到对方身后不起眼的位置去了。他的视线习惯性向刚刚代替自己进入最后一间包厢的服务生的方向一望，谁知，就是这一眼——
　　阿瑾？！
　　继欢难以置信的瞪大了眼睛。
　　隔壁黑发男子的视线也刚好对上了他的，死水一般的眸子停顿在继欢脸上足足五秒钟，直到身边那名漂亮的女服务生弯下身去，她似乎在询问对方需要什么饮料，黑发男子的视线这才移开了。
　　当女服务生起身的时候，继欢看到女服务生苍白着脸看了自己一眼。
　　比起将自己推入这个包厢的女服务生，继欢现在更加在意的是阿瑾。
　　阿瑾为什么会出现在这里？
　　自己明明没有和他说过自己已经离开叶法尔了。
　　隔着遥远的距离，继欢看向隔壁的包厢，就在这个时候，包厢顶上的灯光暗下来了。
　　0点13
　　游戏开始——
　　一个穿着白衬衫、黑马甲的工作人员忽然出现在包厢中央的半空中了。
　　那是一头背生双翼的魔物，他在空中飞着，手里还拿着一把纸牌。
　　继欢看不清对方的表情，只能听到对方的声音：
　　“各位大人夜晚好，很高兴今天能陪大家度过午夜场的美好时光，现在由我来为大家分牌，接下来是考验大家幸运值的时候了哟~”
　　有翼魔物笑嘻嘻的，他细长的胳膊忽然分开，黑暗中，继欢只看到对方白色的衬衣在空中细细张开，然后一条雪白的“链子”便忽然在空中飞舞起来了。
　　直到他听到极细微的沙沙声，他这才意识到那是纸牌，对方正在空中洗牌。
　　那魔物洗牌的姿势好看极了，简直就像一场极其美妙的表演，纸牌在他手中时而变成一条白龙，时而变成一片落雪，最终白龙消失、落雪也没有了，所有纸牌乖乖的归顺在他掌间。
　　然后那魔物开始分牌了。
　　居于中央，那魔物直接将手中的纸牌按照顺序分入各个包厢了，
　　一张纸牌朝自己所在的包厢飞过来，伴随着一阵恶臭，坐在继欢身前的肥胖魔物伸出了左手，手指间瞬间多了一张纸牌。
　　如此反复，魔物指间的纸牌也越来越多了。
　　那些纸牌上有各种图案，还有一些字母，看起来应该和自己以前世界的纸牌差不多，可是又不一样，继欢完全看不懂那些纸牌的含义。
　　阿瑾……这些魔物坐在一起，坐在所谓的里格斗场，难道……就是为了打牌？
　　里格斗场难道其实就是个棋牌室？
　　继欢的脑子有点乱。
　　就在这个时候，中间的荷官忽然拍了一下手掌，他在空中鞠了一个躬：“所有的牌都已经到了各位主人的手中，接下来，请大家愉快的格斗吧！”
　　继欢愣住了。
　　荷官消失了。
　　几乎就在他消失的瞬间，包厢下方原本一片漆黑的地方却忽然发出了响动，伴随着响动的是淡淡的光。包厢的视野极好，即使前面有人继欢也能不费吹灰之力看清下方的景象：
　　下面竟是……一个迷宫？
　　就在这个时候，有人开始出牌了。
　　“бьⅥк.”这个词继欢完全不知道是什么意思，不过伴随着这句话，对面包厢的主人将一张雪白的纸牌从包厢内投掷出去了。
　　继欢想，那大概是那张牌的名字。
　　可是，难道真的只是打牌吗？
　　继欢心里隐隐不安了起来。
　　然后，就在那张纸牌飘落到底部“迷宫”的瞬间，继欢听到了一声吼声。
　　却是一头高大的魔物从迷宫的一端忽然跳出来了。
　　“Еπρσ”又是一间包厢的主人说话了，这似乎是一位女士，伴随着她手中纸牌的落下，下方又出来了一头魔物。
　　两头魔物很快相遇，然后——
　　格斗了起来！
　　继欢瞪大了眼睛——
　　极其凶残的格斗，就在他们斗得不可开交的时候，继欢前方的肥胖魔物忽然开口了：
　　这一回，他口中的词继欢听得懂了。
　　“洪水。”他也扔出了一张牌。
　　就像一个慢动作，继欢清清楚楚看到了这张被他扔出去的牌的牌面了：上面用漂亮蓝色颜料勾勒的确实是一汪滔天巨浪，巨浪中隐隐有魔物在里面挣扎的样子。
　　就在这张牌落地的瞬间，继欢听到了汹涌的水声从下方传来，转眼间，不知道那里澎湃而出的黑色水浪便淹没了两头正在努力格斗的魔物，伴随着长长的嚎叫，两头魔物被淹没了。
　　继欢的脑中一片空白。
　　等等——
　　这就是所谓的“打牌”吗？
　　用真人的生命……打牌？
　　小灰……不会就是被抓到这种地方了吧？
　
    第107章 阿瑾的留言（大修）

　　每张牌对应不同的魔物、魔兽，各种障碍还有状态，牌面魔物和障碍要分级，凡是参加这种格斗的魔物要提前参加考核，他们的大致资料会用数据的形式体现在纸牌上，比如第一位出牌人抛出的纸牌“бьⅥк”对应的就是一种低阶魔物。
　　速度一般，力量一般，没有特殊能力，作为马前卒试水用最好不过，输了不可惜，最重要的是可以试探出对方的牌有多大。
　　和他的意思差不多，第二位出牌者便派出了“Еπρσ”级别的魔物，这也是他手里不怎么样的单牌，派出去刚好看看自己最差的牌和对方最差的牌能不能干的过。
　　除了这种“马前卒”魔物，还有类似“斥候”，“小将”，“大将”之类等级的魔物，最大的牌则是“魔王”，然而这种牌非常稀少，只有一张。
　　那是场内最厉害魔物的代名词了，一旦出手，胜面相当大。
　　不过作为一场真实的格斗游戏，单单只有魔物娱乐性还不够，为了增进游戏难度，除了魔物牌之外还有各种障碍牌面：比如继欢服务的那头肥胖魔物所出的“洪水”。
　　这种牌叫障碍牌，也叫属性牌，这种牌是可以改变格斗场内部环境的，运用得宜的话会达到意想不到的效果。
　　比如——
　　就在肥胖魔物使出洪水牌之后，继欢听到左边包厢的主人喊了一个陌生的词，扔出一张牌之后，水面下方顿时翻起一头鳄鱼般的魔兽！
　　只是看着像鳄鱼，那头魔兽的体型可比鳄鱼大得多，而且样子也要更加狰狞，当它的身体浮上水面、张开巨口狂吼一声的时候，继欢觉得自己所在的包厢都在颤抖了。
　　继欢不寒而栗。
　　在他前方散发着浓烈臭味的魔物冷哼了一声，甩手出去两张牌！
　　又是两头巨大的魔兽出现在场中，它们的个子虽然高大，不过也没有高大到可以无视迷宫内深水的地步，相反，由于迷宫地形狭小的缘故，它们巨大的身体无法在场内来去自如，两头魔物拼了小命也只弄瞎了水中魔兽的一只眼睛，仗着环境之利，受了重伤的魔兽在愤怒之下竟是将两头体型远大于自己的魔兽咬死了！
　　“●фл!!!”恶臭的魔物立刻爆了粗口！他立刻将手中装满亚克的杯子从包厢里扔了出去！
　　继欢的脊背颤抖了一下，强迫自己镇定下来，他用点单器又加点了一杯有些甜味的饮料。
　　前方的魔物已经陷入暴怒状态，有甜味的东西可以起到轻微的安抚作用。
　　其他包厢的主人也各自扔了几张牌出去，不过也是徒然送死而已。
　　直到——
　　继欢听到了阿瑾的声音。
　　一如既往冷静而柔和，那个熟悉的声音只说了两个字：“干季。”
　　一张雪白的纸牌便从隔壁的包厢中飞出来了。
　　纸牌一面是白色，另一面则是黑色，在空中飞舞的时候时而正面时而反面，看起来一闪一闪的，亮晶晶的，直到它坠入下方黑色的水面。
　　然后，迷宫内的水便骤然退开了！
　　干季，沙漠地区季节的名字，每年这个季节特别干燥，所有湖泊皆干涸，不会有任何水滴停留在陆地上——这张牌取得就是这个意思。
　　“就想着这张牌在谁那里呢！菲尔扎哈先生您可真坏，这么一张牌就一直藏着掖着，人家手上的好牌都牺牲掉两张了~”又是那道沙哑的女声，这似乎是位很爱聊天的魔物。
　　继欢就听到那个极像阿瑾的魔物笑了两声，声音低沉，却正是继欢听过的属于阿瑾的笑声。
　　果然，那头魔物就是阿瑾。
　　一时想着小灰魔是不是就在这个赛场里，一时又想着阿瑾为什么会忽然出现在这个格斗场，还成了包厢的主人……
　　继欢的心有点乱。
　　有了阿瑾那张牌扫清障碍，“游戏”又得以继续进行了。
　　接下来的时间里，继欢所在包厢的主人将手上的牌陆续抛出，他的牌其实不错，然而他的性子急躁，抛出时机不对，要么是被后面包厢主人的牌吃掉，要么就是为他人做了踏脚板，总之，多好的牌在他手上都没用，他手上的牌越来越少了。
　　最后他索性孤注一掷了，竟是一股脑的将手上的牌全部扔了出去。
　　这一步一出，场面瞬间变得无比混乱，可是其他包厢主人一人废了一张好牌之后，却也将局面重新控制了起来。
　　其他人只是一人废了一张好牌而已，可是肥胖的魔物手里却是只剩一张牌了。
　　肥胖的魔物口中发出一声巨大的吼声，他暴跳如雷的从椅子上站了起来，将原本坐在屁股下面的椅子扔掉之后，他又开始疯狂的破坏整个包厢，注意到对方疯狂到歇斯底里般的举动时，继欢心中一瞬间有股大事不妙的感觉。
　　他终于知道之前那名女服务员为什么要把自己推进来了：对方一定是发现这个包厢的主人是谁了！并且对方还深知这个包厢主人的性情，知道在这个包厢危险度极高，这才冒着危险将自己推进来的！
　　可是——
　　现在发现这件事已经晚了。
　　从他被推进来的那一刻起，继欢就注定不能出去了。
　　“呵呵，莱尼，这么好的牌被你打成这样，啧啧！”那道沙哑的女声还在火上浇油了，其他几间包厢的主人也不遑多让。
　　“不过，也亏得莱尼的好牌，否则，我后面这几张牌还出不去呢。”
　　“有了莱尼垫底，我算是放心了……”
　　“打了这么久的牌，莱尼你还是一点长进也没有啊！早点出局也好，留点钱，去外面买门票看格斗比赛去吧！”
　　真的让莱尼的眼睛彻底通红的却是这句话：对于一头虚荣心极强、已经进入高端局的魔物来说，没有什么比让他以后去外面看普通格斗更侮辱人的了。
　　“頁ΩΔ！！！！”伴随着一声怒吼，莱尼终于扔出了他的最后一张牌。
　　这却是一张大牌，伴随着一声更大的咆哮，一头狰狞的魔兽从地底爬了出来。
　　这张牌却是“尼卡斯”，仅比“魔王”低一阶的好牌了。
　　每局比赛仅有一张，如果“魔王”已经出了的话，这就是最好的一张牌了。和其他牌合理搭配使用的话，完全可以干掉“魔王”。
　　然而莱尼就这样把这么一张好牌扔出去了。
　　他中计了。
　　那头女魔物还有其他几个包厢的主人故意用言语激怒他，为的就是让他病急乱投医，将手里的好牌打出去，莱尼几乎每次都会上当，几次三番下来，大半家产都通过对局输给他们了。
　　“哈哈哈哈！莱尼别扔了，包厢里的东西都被你扔光了，难道你要自己把自己扔下去不成？”
　　“那就成了比赛的小玩意了，莱尼以后搞不好真的要通过这种方法才能进来和我们一起玩了。”
　　各种冷嘲热讽隔着遥远的距离飘过来，继欢眼瞅着被称作莱尼的魔物脸色越来越糟糕了，就在这个时候，魔物通红的双眼对上了继欢。
　　“谁说我没东西可扔？”口中发出一阵恶臭，继欢随即感觉自己整个人被一双滑腻的大手禁锢住了，下一秒，继欢感觉自己被高高举起，然后轻轻一抛——
　　糟糕——继欢脑中忽然想到了昨天在外格斗场被客人扔出去的前辈。
　　就像那名前辈一样，继欢被人重重的投掷了出去——
　　肥胖魔物的力量太大了，继欢完全无法反抗，迅速就被透过了保护区范围内，大风在他耳旁呼啸着，看着红色的包厢距离自己越来越遥远，继欢的大脑这时候是一片空白的。
　　他想过自己如果被包厢主人“万一怎么了”的时候要如何应对，他设想了种种应对措施，可是实际真正发生的时候，他才发现自己的设想完全没有用！
　　就在这个时候，继欢听到上方有人说话了。
　　就像天堂传来的声音，那般高高在上，那般遥不可及——
　　是阿瑾的声音。
　　“风。”
　　和声音一起传过来的还有一张纸牌，纸牌翻飞飞过自己的时候，继欢鬼使神差的抓住了那张牌。
　　就在这个时候，继欢的身下忽然传来一阵飓风！
　　原本粉身碎骨般的下降趋势瞬间被制止，身体被风托着，虽然有点狼狈，不过继欢好歹毫发无伤的降落了。
　　降落到迷宫的瞬间，继欢迅速滚到了一个角落将自己藏了起来。
　　手里紧紧抓着那张纸牌，继欢迅速向纸牌上看去：
　　“躲去东南角，移开红色的砖。”
　　是阿瑾的字迹！
　　阿瑾用中文写给自己的！
　　继欢的心脏怦怦跳了起来。
　　将纸牌收到怀里，继欢迅速沿着墙角向东南角跑去！
　　一下从居高临下的观看者变成了亲历者，继欢这才真正意识到了这种格斗的可怕之处。
　　找寻东南角的过程并不顺利，继欢一边跑还要想办法避开周围魔物们的攻击范围，除了魔物和魔兽之外，这里居然还有各种诡异的天气。
　　避开迷宫一角的大火，继欢瞬间跌入了一个水池。好在水池内的魔兽已经被干掉了，喝了几口带着浓郁血腥味的臭水之后，好容易爬出来，对面又是两头正打的不可开交的魔兽！
　　包厢的主人此刻就是上帝，他们可以任意操控迷宫内一切生命的生死！
　　短短的时间内，继欢身上的白色马甲已经变成了红色。
　　不知道是什么原因，那些魔兽也好，魔物也好，却并没有攻击他，继欢想，说不定被放出来格斗的魔物、魔兽身上是被标记过某种记号的，“首先攻击身上有记号的人”，搞不好是这样。
　　可是等到他们解决完优先攻击的对象，如果还有剩余的力气，下一个进攻的对象肯定是自己。
　　咬着牙，继欢拼命跑着，趁着脑中还有之前在上面看到的西南角的印象，继欢迅速摸到了那个角落。
　　不知道是不是在角落的缘故，那个角落的地面意外还算干爽。
　　之前继欢根本无暇关心迷宫的地板是长什么样子的，何况半局比赛已经过去，迷宫内绝大多数地板已经被破坏的七七八八，根本看不出原本的模样了，只有这个角落的地板竟然保留了原本的样子。
　　继欢这才发现这里的地板是由两种颜色的地砖组成的，大部分是黑色，然后还有红色的转头点缀其中，拼成了一些规律的图形。
　　“……移开红色的砖。”阿瑾的那句话是这样写的，可是这里……有好几块红色的砖。
　　吞了一口口水，继欢顾不上研究是具体是哪一块了。
　　他准备只要是红色的转头，都撬起来。
　　不过，实际情况则比他想象的更简单，当他撬到第二块的时候，那块转头忽然松动了，将转头移开，一个黑黝黝的洞瞬间出现在继欢眼前。
　　继欢急忙由掀开了几块砖，这样一来，下面那个洞就更加清晰了，足足可以容纳一个人的大小，继欢脑中瞬间闪过一个念头，然后迅速钻进了那个洞里。

    第108章 反转（大修）

　　洞壁比他想象中滑腻的多，几乎是刚刚钻进去，他就不可自制的向下滑落，重重跌落在坚实的地面上，继欢被眼前看到的情景惊呆了：
　　这个洞的终点竟然是一个巨大的房间！
　　有着无数笼子的巨大房间！
　　大部分笼子是空的，视野所及范围，只有三……四个笼子里有人，确切的说，是有魔物。
　　看到最后一个笼子的时候，继欢忽然屏住了呼吸。
　　在旁边高矮胖瘦各自不一的几头魔物/魔兽之间，他的个子是那样不起眼，然而继欢却一眼看到他了。
　　物全身上下都是灰黑色，几乎融进背景之中，只有一个地方让他有点露馅了：那就是他脖子上粉红色的小围脖。
　　然而就是这个小围脖让继欢最终确认了小魔物的身份的。
　　灰！
　　强迫自己冷静下来，继欢更加仔细的观察前方的情形，然后这才发现那笼子里的正中央有一根金属柱，四个笼子里都有，那柱子中间是镂空的，包括小灰魔在内、四头魔物每人的右手腕上都戴着一根粗大的金属环，那环是嵌在柱子镂空的位置的，这样一来，四头魔物能够活动的范围就被那根柱子限定住了。
　　所有魔物都是一脸麻木。
　　小小一团的灰色魔物不起眼的蹲在角落里，手里还拿着一根破破烂烂的金属棍。
　　将那根金属棒牢牢握在胸前，小灰魔一动不动窝在那里。 
　　头顶上似乎又有人扔了一张牌下来，就在这个时候，其中一头魔物手上的金属环忽然与身后的金属柱分开了，那头魔物一脸麻木的向前方跑去，在他离开后，那根金属柱瞬间收到地下，那边便只剩下三头魔物了。
　　继欢忽然明白这是怎么回事了。
　　这是“放牌”的地方。
　　所有和纸牌上对应着的魔物都被拴在这里，有人叫牌的时候，他们身上的金属环便和金属柱分离，瞬间投放战场。
　　显然，小灰魔也是其中一张牌。
　　心中一酸，继欢轻轻的叫了小灰魔的名字。
　　“灰。”这还是他第一次正式开口叫出小灰魔的名字。
　　“灰。”继欢又叫了一遍。
　　这一次，小灰魔终于回过头来了，布满血污的小脸上满是凶狠，然而，发现身后人是继欢的瞬间，那张小脸上的表情瞬时变成了难以置信。
　　飞快的向小灰魔的方向爬去，下一秒，继欢便蹲在小灰魔面前了。
　　小灰魔的身上都是伤口，害怕弄疼他，继欢几乎不敢碰他，只能用言语安抚他。
　　“……在这个地方待了这么久，怕了吧？”
　　小灰魔想说自己不怕的，他的胆子很大的，这么多天过去，不但没有一头魔物成功的吃掉他，反而有好几头魔物被他吃掉了。
　　可是……
　　和心中所想的刚好相反，小灰魔感到自己的脑袋僵硬的上下点了点。
　　“乖，不怕了，不怕了，我们来接你了。”
　　继欢不是个很会说话的人，他的安慰语也朴实的近乎僵硬，可是，偏偏小灰魔却听得很认真，两只小耳朵竖了起来，他贪婪的听着继欢对自己说话：
　　“……不止我，阿布也来了，还有阿丹，还有你没有见过的那吉……我们一起过来找你了，我们一起回家去……”
　　“所以，不要怕。”
　　继欢的声音一遍又一遍的重复在小灰魔耳旁，他嘴里的热气喷在小魔物的耳旁，尖尖的小耳朵动了动，然后，再也忍不住了——
　　眼泪和鼻涕同时从眼眶还有鼻腔中涌出来，小灰魔无声的哭了。
　　那根一直被小魔物紧紧握在手中的金属棒“吧嗒”落地了。
　　吃力的挨着金属柱子站起来，小灰魔哭着朝继欢伸出了两只细细的小胳膊。
　　继欢瞬间将他抱住了。
　　再也不去担心自己的拥抱会弄痛这孩子身上的伤口，继欢紧紧抱住了他！
　　“疼吗？”继欢小声问着他。
　　小魔物便摇摇头，然后又点点头。
　　继欢便轻轻摸着小魔物的小脑瓜，一下又一下摸着。
　　“闭上眼睛，不要怕，我就在你身边，我们在一起，一直在一起。”将小魔物的头紧紧压在自己的怀中，继欢这样对小灰魔说到：“被点到牌也不要怕，我和你一起出去。” 
　　怀里的小魔物将他抱得更紧了。 
　　他虽然小，可是力气却比继欢大得多，继欢觉得自己快在这个拥抱里窒息了。
　　不过……
　　这么紧张的拥抱，小家伙一定害怕的狠了。
　　一下又一下的摸着小魔物瘦骨嶙峋的小背脊，继欢第一次如此清晰的认识到这还是个孩子。
　　继欢抚摸带来的舒适与安全感远远大过了疼痛感，慢慢的，灰色的小魔物当真在继欢怀中闭上了眼睛。
　　外面魔兽和魔物的动静仍然很可怕，可是，他心中奇异的平静了下来。
　　不是之前死水一般的平静，而是一种……安宁？
　　瘦瘦的脸颊紧紧贴在继欢温热的胸前，小魔物第一次感到了安宁。 
　　这是他短暂魔生中得到的第一个“拥抱”。
　　啊……就是这个缘故，那个黑蛋才这么喜欢“抱抱”吧？
　　“抱抱”真舒服呀。
　　缩在继欢怀里，小灰魔静静的数着继欢的呼吸声。
　　周围依然危机四伏，可是这一刻，他不想抵抗了，缩在继欢的怀里，小魔物柔软而顺从，闭上眼睛，他的世界里就只剩下抱着自己的这个人了。
　　真舒服呀……
　　疯狂的格斗场内，继欢和小灰魔静静的等待着最后时刻的到来。
    ——
　　迷宫内是布满鲜血和硝烟的战场，而迷宫之上，那些高高在上的包厢中，这是操控着这场战斗的“神明”。
　　“尼法亚！”包厢内又甩出一张牌。
　　尼法亚，这已经是一种高阶魔物牌了，这种级别的魔物一出，其他人现在场中的牌至少死一半。
　　“围墙。”偏偏有人不按理出牌，使出了限定牌。
　　迷宫内于是瞬间竖起了一堵高墙，刚好挡在“尼法亚”即将出现的位置。
　　尼法亚牌的主人暴怒了。
　　下一个包厢的主人趁机使用了“山脉”牌将尼法亚彻底压死了。
　　“托勒斯！”又是一张高阶魔兽牌！
　　如今每位包厢主人手中剩下的牌都不多了，大家都斟酌着，看谁的牌可以剩到最后。
　　这种牌拼得不止是运气，还要看战术、看排序组合，之前的莱尼手中有好几张相当不错的好牌，可惜他出的太早，被其他人的中等牌干掉了。
　　猜测其他包厢主人手上还有什么牌，用自己的牌试探其他人的牌，吃掉对方的牌……这才是这种对局的正确玩法。
　　手上的牌谁能活到最后谁赢，仅限魔物牌或魔兽牌。
　　陆续又有四名包厢主的牌打完了，不过，手上的牌打完还不算输，他们打出去的牌还留在迷宫内，如果能够留到最后一刻，也算赢。
　　现在只有两个人还在出牌。
　　一个是西南方的包厢，那名声音沙哑的女包厢主。
　　另一个则是东部包厢，一位自始至终没有说过一句话的包厢主。
　　女魔物看了一眼自己手上仅剩的一张牌——
　　其他人的牌再大，也大不过自己手上的这张牌了！
　　心里一横，她将自己手中的最后一张牌甩了出去，同时喝道：
　　“魔王！”
　　全场最大的一张牌瞬间出手了。
　　“魔王”一出，场内原本还在恶斗中的魔兽和魔物立刻开始纷纷逃窜，他们一头接一头的被“魔王”干掉了，其中包括女魔物之前投放在赛场内的一头极厉害的魔兽。
　　不过，只要“魔王”可以存活下来，那头魔兽又算得了什么？
　　十分钟，只过去十分钟，场内便只剩下“魔王”一张牌了。
　　包厢内的女魔物嘴边带笑，笑吟吟的对东部包厢一直沉默不语的包厢主道：“您还剩一张什么牌？拿出来吧。”
　　魔王还在场内，这种级别的魔物，就算是洪水、烈火一类的状态牌也没法限制什么，无论如何，这牌局最后的胜利者一定是自己了。
　　女魔物嘴边的笑容越来越大，就在这个时候——
　　一张雪白的牌忽然从东部包厢抛了下来，东部包厢的主人仍然没有说话，无法知道牌面是什么的诸位魔物只好看着这张牌慢悠悠的从天空落到地板上，然后——
　　迷宫内最后一头魔物忽然从天而降的一个大笼子彻底罩住了。
　　“捕捉器。”可以逮捕一头魔物或者魔兽的牌，如果场内有许多魔物的情况下，只能限制其中一头魔物，偏偏魔王一出，场内如今只剩下了魔王一头魔物，这样一来，被逮捕的百分之百就只能是……魔王啦？
　　“哈哈哈哈哈！大反转啊大反转，不过这下怎么办？魔王还没死，可是也出不来，这要怎么判断输赢？”其中一个包厢传来了大笑声。
　　“也不难，过几天呗，看看是魔王先饿死，还是逮捕器被弄坏喽？”这是另外一个包厢，左右不是他们成了最后大赢家，他们的心态反而比较轻松。
　　然而，就在这个时候——
　　“小兵。”早就停止出牌的，东南部包厢内忽然扔出来一张牌，所有人瞬间向那个方向看去，那个人却是——
　　黑发黑眸，那头名叫菲尔扎哈的魔物？
　　“你、你不是没牌了吗？”女魔物赫然大叫出声。
　　黑发的男性魔物却是耸了耸肩：
　　“只是不出牌，并非没有牌。这么小的一张牌……之前一直难以出手啊？”
　　抬起头，他微微笑了。
　
    第109章 尘埃落定

　　高阶魔物们的最后格斗现场实在不是适合人类围观的场所。
　　空气灼热的仿佛要将人的肌肤烤焦，无数碎石被方向不定的气劲挟持着飞向四面八方，一旦有碎石在空中撞上，瞬间就会发出刺眼的火花以及爆炸声。
　　继欢已经看不清前方的战况了。
　　身上的制服被割破了，衣服都被割破，继欢的脸也没好到哪里去，额头伤口流下来的血遮住了他的视线，他使劲眨了一下眼。
　　将小灰魔牢牢扣在自己怀中，继欢心脏砰砰跳着。
　　“继欢，别怕，别看。”周围各式各样的声响中，小灰魔清脆的声音是最清楚的那一道。
　　接着，继欢就感觉一只冰凉的小爪子将自己的眼睛蒙上了。
　　然后——
　　他听到了风的声音。
　　“咔哒”一声，手上的金属环瞬间和金属柱分离开来，小灰魔知道，和之前经历过的一样，这是自己所代表的牌被人点到了。
　　看着前方那头被笼子罩住的巨大魔物，他在垂死挣扎了，他正在试图用火焰之力溶解罩住自己的囚笼，一旦他从笼子里脱身的话，那么自己和继欢——
　　灰色的小魔物伸出爪子蒙住了继欢的眼睛，然后，周围环境中的一切都慢了下来。
　　天空中的石子仿佛静止在空中了，那些由于碰撞而产生的小火焰飘溅在空气中，一动不动。
　　乌黑的小爪子下，继欢的眼睛还没有完全闭上。
　　小魔物移开了手掌，抓起地上的金属棒，然后轻轻一跳，当那单薄的小身子跳到笼子顶端的同时，他将手中的金属棒用力戳入了笼中魔物的左眼。
　　尖锐的金属棒瞬间穿透了魔物的后脑，口中爆发出一阵长长的吼声，在这最后一声吼声中，空气都震颤了起来，笼子顶端的小魔物首当其冲第一个被震飞了，在空中打了一个滚，他想要翻到继欢身边去，然而中途就被声波击中，小魔物最终从空中坠落下来。
　　当上方七个包厢的主人从高高在上的包厢中跳下来，落在满目疮痍的格斗场确认最终结果的时候，看到的就是横七竖八满地的魔兽。魔物们的尸体，以及用最后一点意识拼命匍匐前进的灰色小魔物。
　　“看来，是菲尔扎哈先生的小兵活到最后了。”西方包厢中跳出来的魔物说道。
　　其他的魔物也在四下搜索着，然而不得不认同黑发魔物的判断。
　　“白搭了一张好牌——”说话的是那头女魔物，她是在确认笼子里的魔物已死的情况下说这句话的。和性感沙哑的声音不同，这是一位穿着极为保守的女士，她的长相也很严肃正经。
　　手里拿到了最好的一张牌，本想着用这张牌定乾坤的，谁知——
　　不过更可惜的是那位吧？就差一点，大赢家就是他了。
　　女魔物微微转头向东方看去：他们都是直接从上面跳下来的，现在所站的位置和上面包厢的位置是一样的，此刻站在东面的也恰好是之前东面包厢的主人。
　　那是头矮个子的老魔物，眼皮都耷拉到脸颊上了，衣服看着也普通，之前没有见过，今天这局牌，竟然有两个新人……
　　不过输给这位老爷子，还不如输给菲尔扎哈先生，年轻多金的高阶魔物，长得还相当俊俏养眼。
　　“愿赌服输——”就在她准备对这局比赛定局的时候，旁边的肥胖魔物忽然大吼大叫起来。
　　“活到最后的明明是我的！你看，我扔下去的服务生还活着！那个服务生是我的！我的！”
　　他的眼睛不大眼神却好，继欢睁开眼睛的瞬间就被他看到了。
　　继欢迷茫的睁开眼的瞬间，看到的就是黑压压站在自己不远处的一群魔物。
　　性情残暴的那头名叫莱尼的魔物站在距离他最近的位置，正跳着脚大声嚷嚷着什么，他穿着一套裁剪极好的衣服，然而再好的衣服穿在他身上也异常可笑，粗大的手臂在空中挥舞着，他似乎正在指着什么，其中一个是自己，而另一个……
　　继欢眯着眼睛向他手指的地方望去，那是……
　　“灰！”
　　喃喃念出小灰的名字，继欢瞬间眩晕了一下。
　　他的头晕的厉害，眼前也开始泛白，身上一点力气也没有。
　　他很久没有这样无力过，上一次这样，还是带着阿爷和黑蛋从那个关满魔物的房间逃出来的时候。背着阿爷，感受到阿爷的生命力逐渐消逝的时候，继欢觉得希望也从自己身上一点点消失了。
　　然后呢？他背着阿爷，抱着黑蛋，翻过了一面墙。
　　再然后呢……
　　隔着开满睡莲花的水面，他就看到阿瑾了。
　　阿瑾……
　　想到阿瑾，继欢抬起头，视线瞬间跌入了乌黑的深潭之中。
　　身上穿着的衣裳从雪白色的袍子变成了黑色的正装，原本随意的发型被整齐梳理起来，整个人看起来好陌生，可是……
　　那个人是阿瑾。
　　继欢的心一下子安定下来了。
　　干呕了几下，他扶着膝盖站了起来。
　　“过来。”他听到了阿瑾的声音，也知道那句话是对自己说的。
　　深深的看了阿瑾一眼，继欢随即吃力的从地上抱起了灰色的小魔物，然后听话的向阿瑾的方向走去。
　　“这是什么意思？给我滚过来！你是我的！我的！”那名名叫莱尼的魔物还在大吼着，蒲扇一般的肉掌眼看着就要拍向继欢的肩膀，就在这个时候，他却重重的跌倒了。
　　却是站在他身边的老魔物伸出腿绊了他一跤。
　　那头老魔物是——
　　东部包厢的主人。
　　死水般的眼眸里没有任何光芒，黑发的魔物缩回了正要抬起的手掌，也不是完全收回，在半大的人类青年即将走到自己身边的时候，他伸出手臂揽住了对方的肩膀。
　　同样黑发的青年在被接住的瞬间昏迷了过去，好在黑发的魔物接住了他，将青年连同他怀里的小灰魔一齐抱在怀中，黑发魔物嘴角微微露出了一抹笑容。
　　看向青年的视线是温和的，然而当他的视线转向地上的魔物莱尼时，却是一片冰寒：
　　“这是我的人。”
　　只说了这样一句话，黑发魔物随即便抱着怀中人扬长而去了。
    ——
　　继欢醒来的时候发现自己全身都在刺痛着，他摸了摸额头，发现额头的伤口也被包好了。
　　吃力的坐了起来，抬起头向前望过去的时候，他一眼就看到了窗边被阳光晒成金色的那个男人。
　　背着光，继欢只能看到迎光面金色的轮廓，男人苍白修长的手指，以及他手中的书。
　　“阿瑾？”继欢试探的叫出了对方的名字。
　　然后便侧过头，对他笑了。
　　“醒了？”对方走过来，冰冷的手掌轻轻点了点自己的额头，然后道：“不烧了。”
　　男人将一杯水递给他，继欢接过杯子，看到里面漂浮着的茶叶时，他先是深深吸了一口茶叶香，随即开始一小口一小口的喝茶。
　　“阿瑾，谢谢你。”喝完茶水，继欢诚心诚意的道了谢。
　　阿瑾微微笑了，修长的手指指了指左边的方向：
　　“你的朋友们都在隔壁，要不要过去看看他们？”
　　阿瑾提了个建议。
　　继欢连忙点头，可是他的力气不够，动了半天也没从床上下来，最后还是阿瑾过来把他抱了起来，一路抱到了隔壁的房间。
　　阿布和那吉都在那个房间，阿布的耳朵正紧紧贴在墙壁上，似乎正在听着对面的动静，那吉则是傻乎乎的守在床头，守着躺在床上的小灰魔。
　　小灰魔安静的沉睡在柔软的大床上，身上的衣裳被扒了个精光，一只小爪子上则抓着一件黑色的衬衣，看起来有点眼熟。
　　低头一看，继欢这才发现自己的上身是光着的——没穿衬衣。
　　“他一直抓着你的衬衣，把你们俩分开的时候也不松开，最后只好把你的衣服脱下来了。”阿瑾的声音从上方传来。
　　由于两人现在靠的紧，当他说话的时候，继欢可以感到两人相接部位的微微颤动。
　　他这一说话，房间内的人似乎才注意到他的到来。
　　阿布立刻把自己从墙壁上扒下来了，看着不知何时出现在房间内的两人，他显然被吓了一跳。
　　那吉也明显一惊，头迅速转向阿瑾出现的方向，直到看到他怀里的继欢时才明显松懈下来。
　　小心翼翼走过去，那吉看了看阿瑾，然后小心翼翼摸了摸继欢的额头。
　　轻轻戳了戳继欢额头的伤口，那吉问道：“继欢，还疼吗？”
　　继欢：本来不疼了，你一戳，快要疼死了。
　　那吉的力气太大了，即使是最轻的力气对于继欢来说也是难以承受之大，阿布赶紧把那吉的爪子抓开了，视线紧紧盯在阿瑾身上，他的眼中有戒备有惊恐。
　　阿瑾却只是笑了笑，将继欢放在床上，然后离开了。
　　阿布这才明显松了口气。
　　“继欢，你总算醒了，那个人在房间里，我们都不敢进去。”
　　“那个人是谁啊？好大派头的样子，我们原本正在比赛的，有人说比赛取消，让我们立刻过去，当时我们还以为出什么事了呢！”
　　“我、我第一次坐、坐飞行器……”
　　“只有我们，没有其他乘客，飞行器都这样吗？”
　　两位小伙伴你一言我一语的，从他们的叙述中，继欢将自己昏迷后发生的事情拼凑了个七七八八。
　　自己昏迷后，阿瑾把自己带走了，不仅带走了自己，还把阿布和那吉他们带走了，乘坐飞行器离开，有医生过来给他们看了病，他们现在住在一个好大好大的房子里。
　　小灰魔也被带过来了。
　　“阿瑾是把我带到这里的人，我的房子是他给的，他还给了我钱，每个月还会送东西给我。”继欢为自己的朋友介绍着阿瑾。
　　“……总之，阿瑾是个好人。”
　　那吉还好，阿布的脸色却是有点古怪。
　　又给房子又给钱的，感觉好像包养的情人……
　　出社会比较早，他是头比较早熟的魔。
　　那吉却完全没有意识到这点。
　　“我妈妈也认识这样的好人，之前有头魔物给她房子，每个月还会给她钱。”
　　这还是那吉第一次提起自己的家人，继欢也是第一次意识到那吉是有家人的，这在叶法尔算是少数派。
　　“不过后来妈妈生病了，身体不好了，就被那头魔物赶出去了，也没有钱了。”
　　这显然是真正的包养关系了。
　　在叶法尔，这也是合法生意。
　　不过——
　　阿布的脸色更加古怪了，生怕这个话题继续下去继欢会难过，他急忙打断了那吉的话，将话题引到小灰魔身上。
　　“我们看看小灰吧，他应该快醒了。”
　　于是，三个小伙伴便一齐围到了那张大床旁，不知道是医生推测的准，还是他们之前的讨论声太大，在三个人的注视下，小灰魔当真慢慢睁开了眼。
　　从被窝里爬出来，小魔物原本想要给大家鞠个躬的，结果刚刚爬出来就发现自己身上寸丝不挂，他只好重新爬回去，钻在被子里，害羞却郑重的在被窝里给三个人弯下了腰。
　　房间内瞬间充满了阿布大声贝的笑声。
　　阿瑾静静的站在门外，房间内魔物们的对话他自然全部听在耳中了，听到继欢那句“好人”的时候，他笑了笑。
　　就在这个时候，一头老态龙钟的老魔物背着手从走廊另一端走过来了。
　　是阿丹。
　　同样搭乘阿瑾的私人飞行器过来，他去外面散步了。
　　一高一矮两头魔物在走廊相遇了。
　　“好久不见。”阿丹率先开口了。
　　阿瑾没有回答他。
　　黑色的眼珠直视着老魔物，他脸上的笑容已经完全消失了。
　　“你从我这里拿走的钱继欢已经还了，不过钱包你还没有给我。”老魔物淡淡道。
　　阿瑾居高临下的看着老魔物，老魔物的眼睛隐藏在厚重下垂的眼皮下，对方的表情他什么也看不清。
　　“你想要什么？”黑发的魔物轻声问道。
　　老魔物忽然抬起了眼皮，一双精光四射的眼睛直直看向上方年轻的男性魔物。
　　他注视了很久，直到眼皮撑不住又耷拉下来。
　　“之前的牌局你不是赢了我吗？我的棺材本全部赔进去了，可不可以不付赌资？”
　　黑发的魔物：“……”
　　“没有我，你赢不了的。”
　　“只能抵扣一半。”
　　“你过的还好吗？”
　　“不算差。”
　　“你得到想要的东西了吗？”老魔物继续问。
　　这一次，黑发的魔物没有回答。
　　叹了口气，老魔物随即背着手继续前进了，推开房间的门，他也进去看小灰魔了。
　　
    第110章 招待

　　“幸好你给继欢打电话了。”年轻人们说着分别之后发生的事，阿布尤其感慨：“也幸好当时接电话的不是黑蛋。”
　　阿布尤其感慨了一下这个←继欢家有个叫黑蛋的小魔物他是知道的，虽然没有见过，不过他却是听过小家伙的声音的。
　　黑蛋特别爱接电话，下班时间他给继欢打过去的电话十个里有八个是黑蛋接的。
　　幸好那天接电话的不是黑蛋——阿布老早就这么想了，不过之前大家心情一直很沉重，他没好意思将把这种话说出来而已。
　　继欢的嘴角微微弯了弯：“阿爷说有辐射，所以睡觉的时候我都把手机放到柜子上的，灰打电话的时候我们已经睡了，手机在柜子上，黑蛋摸不到的。”
　　他想了想：“而且黑蛋应该也不会去接，那个时候他睡着了，就算听到电话，他的第一个反应也是叫我或者阿爷去接电话。”
　　早上喜欢关闹铃那是已经睡够了的情况下才喜欢做的事，如果正做美梦的时候，黑蛋可是相当懒得动弹的。
　　别说接电话了，就连嘘嘘也不乐意起床，之前有纸尿裤的时候他就直接尿在纸尿裤上，如今没有纸尿裤了，黑蛋不乐意尿在床上的结果就是——
　　他会拉继欢。
　　好几次半夜被黑蛋弄醒结果回头一看发现黑蛋还在睡着，几次三番下来继欢才发现那是黑蛋想上厕所了。
　　任由啾啾把自己抱去撇小条，黑蛋继续呼呼呼。
　　听继欢讲着黑蛋的事，那吉一直偏着脑袋，一副很好奇的样子。
　　“谢谢你们。”小灰魔再次向大家表示了自己的谢意。
　　“谢什么谢？回头请我喝酒就行！”阿布揉了一下他的脑袋，他的力气大，小灰魔被他揉的晃悠了一下。
　　那吉一直偏着脑袋在旁边看，原本一直守着小灰魔的人是他，不过在小灰魔醒来后，他反而往后缩了缩。
　　继欢看了看他。
　　注意到继欢正在看自己，那吉抓了抓后脑勺：“嘿嘿，有朋友真、真好，我也想、想要朋友。”
　　说完，他就继续坐在那里眼巴巴看着阿布和小灰魔的互动了。
　　然后——
　　然后继欢就拉着他凑到小灰和阿布身边去了。
　　“这就是我之前和你提过的那吉……”
　　小灰魔的大眼睛于是便落到那吉脸上了。
　　四个年轻人聊得很投契，可惜没聊多久，屋子里忽然传来了那吉肚子的咕咕叫声，在他的带领下，屋子里所有人的肚子都开始叫了。
　　“这里……不知道、道有没有集市。”虽然被带出来有一段时间了，不过那吉脑子里根深蒂固的还是在叶法尔的生活常识，虽然被介绍了好几次，可是他还是会把卖食物的地方统称为集市。
　　“傻！在外面，卖食物的地方应该叫饭店！餐馆！”阿布立刻纠正他，他一直觉得自己记性不好，不过和那吉一比简直可以可以被称作过目不忘了！
　　几个人说着，阿布下意识的摸了摸自己的口袋，然后——
　　“我、我的钱都花光了……”他向来有多少钱花多少，格斗场里的东西又贵，他赚的钱兑换出来的都花光了，还没来得及去兑新赚的钱，结果继欢就被人抱着出来了，然后他也就急吼吼跟过来了。
　　那吉做了同样的动作，然而他的钱袋里也只比阿布多了两枚钢镚而已。
　　小灰魔和继欢更惨，从那种地方昏迷着带了过来，一个至今光着身子，一个则是衣服都被换了一身，身上连个钱袋都没有，还不如他们俩呢！
　　几个年轻人面面相觑了，就在这个时候，阿丹说话了：
　　“去敲隔壁的大门，让他请我们吃饭。”用下巴指了指隔壁的墙壁，阿丹说道：“我的钱全被他赢走了。”
　　“啊？”发现阿丹这句话是对自己说的，继欢愣了愣。
　　“可是……”他觉得这句话有点难说出口。
　　就在这个时候，门外忽然传来了轻快的敲门声，阿布说了一声请进之后，房间门随即被轻轻推开。
　　门口站着的是一头瘦呼呼、干巴巴的中年魔物：
　　“您好，我是尼布鲁，菲尔扎哈先生的属下，先生让我带诸位去外面品尝一下优玛城的美食。”
　　真是太棒了！
　　阿布立刻跳下床了。
　　尼布鲁是个周到的人，他还为几人分别准备了一套当地流行的便服，连阿丹的都有。
　　换上新衣服，五个人跟着尼布鲁准备下楼。
　　继欢迟疑的看了尼布鲁一眼，半晌问向他问：“阿瑾，我是说菲尔扎哈先生……不吃饭吗？”
　　眉毛都不带动一下，尼布鲁笑眯眯道：“先生还有一些公事要处理，您可以为他带点食物回去。”
　　继欢：可是我没钱……
　　=-=
　　尼布鲁是个异常会察言观色的人，继欢虽然没有说一个字，他却像瞬间知道继欢刚刚在想什么似的，趁其他人不注意的时候，他将一张卡塞到了继欢手里。
　　“先生让我给您的，说是想买什么随便买。”
　　继欢：……
　　熟悉的，阿瑾的风格。
　　不过，继欢这回却不打算用这张卡了，坐在后车座和小伙伴们商量了一会儿，他们很快有了主意。
　　尼布鲁是个好向导，出发之前先询问客人想去什么地方，客人们纷纷表示都说想要去郊外有魔兽的地方，尼布鲁虽然心下疑惑，不过到底没有询问，他便只是径直将几人载到了优玛城外。
　　这个世界非常大，魔物们聚居的地方固然野生魔兽很少，可是在城外、魔物渐渐稀少的地方，魔兽却是一直存在的。
　　夜晚不但是魔物们兴奋的时候，也是魔兽们狩猎的时间。
　　优玛城郊外的烤肉摊非常有名，厉害的魔物们在那里现场捕猎，现场宰杀，然后现场烤肉，有很多慕名而去的客人，尼布鲁想自己车上的客人大概是想去吃现场烤肉了。
　　不过路过烤肉摊的时候客人们却要求他继续开了。
　　越开越远，尼布鲁心里是有点小担心的。
　　他不是一头很强大的魔物，这种地方对他来说还是有危险度的。停下车子，就在他打算提醒客人们注意安全的时候，车门却忽然开了。
　　以阿布为首，车上的客人们忽然全都空了。
　　就连胳膊上打着石膏的小魔物也不例外，只有行动不便的继欢还留在车上，阿丹也出去了。
　　两个人对视了一眼，远处忽然传来一声魔兽垂死的嚎叫，又过了一会儿，阿布他们终于回来了：
　　以阿布为首，一头魔物手里抓着一头魔兽，他们狩猎回来了。

    第111章 日常
 
　　世界上最艰苦的狩猎地是哪里？
　　有的人说是阿普陀，著名的高阶魔物历练场所，那里有着这个界最凶恶的魔兽，每年都有数以千计的魔物组队去那里抓捕珍稀魔兽，将它们贩售到富豪家中、格斗场、或者餐桌。
　　有的人说是赤红之地，传说中临近另一个界的神秘大陆，那里有很多其他地方没有的魔兽，不小心流落进去的魔物很少有能活着出来的，这一点从侧面佐证了那里的狩猎难度之高。
　　不过——
　　“这里的猎物，好抓。”小灰魔虽然还吊着膀子，不过还是抓到了一头蛮大的猎物，比他以往猎到的骨可大多了。
　　“肥肥的。”小灰魔戳了戳那头水獭一般的猎物的肥肚皮，看着那个肥肚皮一圈一圈的晃悠了起来，他抬起头来，对继欢露出了一抹小小的笑容。
　　“哦哦！这个是獭豚，个子小跑的很快，非常难以捕捉呢！”尼布鲁有点惊讶。
　　小灰魔的猎物就足以让他惊讶了，看到阿布等人带来的猎物时，他的惊讶已经变成惊吓了！
　　接下来，继欢开始宰杀那些猎物了，阿布用两块石头敲出火星来，然后用收集的干草将那几朵火星变成了熊熊大火，那吉劈开了一棵树，挑出合适的枝条，几个年轻人合力将继欢处理好的猎物架在了篝火上。
　　没有材料不要紧，阿布找到了一个蜂窝，蜂蜜挖出来摸在猎物上，里面的蜂蛹也没有放过，小灰魔将它们一粒一粒挑出来，放在石板上，然后一并推入了火堆中，架子上的猎物刚好在放置蜂蛹的石板上，油脂滴下来的时候刚好跌落在那石板上，火堆里不时发出滋啦滋啦的声响，伴随着那声响，传来的是愈发浓郁的焦香味！
　　所有魔物都目光炯炯瞪着香味越发浓郁的烤肉架，等到继欢宣布可以开吃的时候，所有人的爪子都伸向烤肉架了。
　　尼布鲁也得到了一块大腿肉。
　　没有什么咸味，可是蜂蜜烤肉的味道实在很好，特别是石板上的烤蜂蛹实在是太美味了！可惜只吃了三条，等到伸手再去抓的时候，石板上已经空空如也了。
　　=-=叶法尔出身的魔物们，吃饭速度实在太快了！
　　还好继欢看书他想吃，特意给他留了一些，尼布鲁有点不好意思，不过还是接过了那些蜂蛹。
　　吃完“自助餐”，尼布鲁提出请大家喝点饮料，他掏钱，这一回，阿布他们没有拒绝。
　　尼布鲁带着他们去了市区，考虑到阿布他们可能的品位，他带着他们去了一家风格粗犷的酒吧，叫了一桌子酒，还给小灰魔叫了一大杯颜色鲜艳的饮料。
　　不过阿布却对那杯饮料非常感兴趣，找小灰魔借了一口，然后又借了两口，他用自己杯子里的三口酒交换了。
　　小灰魔皱了皱眉，不过还是喝了下去。
　　尼布鲁的话不多，更多的时候他只是安静的坐在角落看这群年轻人彼此互动。面上不显，不过他心里对这些年轻人的身份却是更加好奇了。
　　这些人一看就不是老板那个阶级出来的人，老的老，小的小，从外表看起来就不是一家子，可是说他们不是一家子吧，偏偏身上有种气质如出一辙，总之有点诡异。
　　他是出门前被老板交代带人出门逛逛的，老板并没有告知他这些人的身份，所以尼布鲁立刻知道这些人的身份不是自己应该知道的事。
　　对方想要去哪儿自己就带他们去哪儿，好好招待。老板都把卡给出来了，那是卡的消费额度非常高，他一眼就看出来了。作为长年累月和金钱打交道的人，他也一眼看出来这些人经济条件不太好，这种情况下，对方的表现一般有两种：要么就是大手大脚拼命花钱享受，要么就是束手束脚放不开。
　　为了应付这两种情况，他想了两套接待方案，结果一套也没用上。
　　对方竟然跑到野外，自己狩猎自己烤了！
　　他还被对方请了一顿烤肉！
　　他们猎的猎物很多，没有吃完的部分一小部分打包起来，据说是要带给先生当夜宵，而另一部分则打算卖出去。
　　几头年轻的魔物如今就在商量去哪儿卖肉了。
　　“大叔，这里的集市在哪里？”那头名叫阿布的魔物盯住了他。
　　这头魔物的性格大大咧咧，应该是这里最强大的魔物，他爱说爱笑，原则上来说是个相当好打交道的魔物，可是尼布鲁偶尔被他盯上的时候却总有点后背毛毛的。
　　对方并不像他表现出来的那样粗犷，这是一头粗中有细的魔物，想到他猎杀的那头猎物身上骨骼尽碎的样子，尼布鲁觉得后背更凉了。
　　“集市？”听到这个词的时候，尼布鲁愣了愣。
　　他也是小地方出身的魔物，不过这个词还是基本没有印象。
　　“啊！说错了，换个词你就懂了。我们想把这些肉卖掉，不知道这里的餐馆收不收？又或者哪些餐馆收？”虽然之前教导过那吉，不过阿布自己还是会经常叫错，叶法尔的生活形态和外面差异实在有点大，他出来的机会不多，一时半会还做不到切换自如。
　　“这个……请让我查查看。”尼布鲁每天都在餐馆吃饭，他知道这里可以买到食物，去哪里卖食物他还真不知道，在他最穷混潦倒的时候，他宁可制造赝品也没有出门捕猎，这个问题对他来说，还真有点难。
　　大概是和他熟悉了一点，那吉终于敢和他说话了：“大、大叔，你、你不、不卖食物……怎、怎么生活下去啊？”
　　一头毛绒绒的小魔物——这是尼布鲁对那吉的印象。
　　这个孩子不爱说话，细细瘦瘦的，打猎的能力也一般，之前扛回来的猎物中，他带回来的猎物是最小的，长得很丑，尼布鲁见都没见过，所以他们就没敢吃，准备把那头猎物卖出去。
　　尼布鲁对这头小魔物的印象挺好的，相似的体型，让他想起了自己年轻的时候。
　　就是因为身体太弱、无法通过狩猎自给自足，他才走上赝品制造的道路的。
　　如今见到一个和他当年情况差不多的孩子，他也愿意多提点他一下。
　　于是，自诩为前辈的尼布鲁便从角落里探出头开始说话了：
　　“你看我这体型就知道，我的体力很差啊！”他说着，还用自己的胳膊和那吉比了比，得！那吉的小细胳膊比他还细一圈儿！
　　尼布鲁立刻将胳膊移开了。
　　那吉呆呼呼的，半晌才“啊”了一声，然后继续问道：“那、那你怎么活到、到现在的啊……”
　　尼布鲁：这孩子真不会说话。
　　不过这样一来，他发现这孩子除了身体条件不好以外居然还结巴，心下怜悯之意也就更加强烈了：
　　“我就去制造假币了。”
　　“在一家卖葛布的店门口蹲了三天，我去垃圾堆捡了几个金属罐，挑挑拣拣合适的材料之后，造了三枚假币出来，然后买了一块葛布。”
　　尼布鲁不愿意提到自己的旧事，因为没有好的回忆，可是如今看到这个一看脑子就缺点东西的年轻魔物，他情不自禁就把这些陈年旧事说出来了。
　　这一次的回忆氛围非常好，忘记了那时候饥寒交迫的痛苦，只剩下第一块葛布的香味。
　　尼布鲁吧嗒了吧嗒嘴巴：“那块葛布真好吃。”
　　那吉也跟着流下了一滴口水来。
　　“破、破罐子……能、能变成钱？我、我不信。”
　　小样儿还不信了！
　　尼布鲁忽然起了兴致。
　　偷偷看了一眼四周，他把阿丹喝空了的酒罐拿了过来，然后又从桌上挑了一把餐刀一根勺子，开始在酒罐上比划起来。
　　只见尼布鲁从酒罐上切下了一块圆形金属片，然后又切了好几块，最后一块比其他的面积都要大，将所有的金属片砸在一起，最后用那块面积最大的圆形金属片贴在最外面，大出来的一轮刚好做了个包边，然后他有用餐刀在金属上不断描画，最后竟然真的出现了一枚钱币！
　　“金栉！”那吉难得没有结巴！
　　看到他很想看的样子，尼布鲁就将手里刚刚出炉的假币递给他了，那吉小心翼翼的看着，自己看完不说，还递给继欢看，给小灰魔看，给阿布看，给阿丹……
　　阿丹耷拉着眼皮将那枚假币塞到自己的钱袋里了。
　　“本来就是我的酒罐做的。”他老人家收的非常正大光明。
　　“没事没事，只要不花出去就行了，毕竟是假的。”尼布鲁摆了摆手。
　　“造假毕竟不是好事，我也有好几百年没有制造过赝品了。”
　　“那、那你现在又、又吃不起葛布了吗？”那吉明显很在意能不能吃得起饭这个问题。
　　这个问题刚刚好，嘴角微微一弯，尼布鲁顺理成章将自己早就想说的话说出来了。
　　“我现在为菲尔扎哈先生工作，每个月的工资这个数。”他摆出了五根手指。
　　“5、500骨币么？”那吉结结巴巴道，他知道继欢的工资，继欢如今月薪600骨币，那吉羡慕极了。
　　“骨币？”尼布鲁明显不知道这个只在叶法尔内部流行的货币，他直接说了答案：
　　“我如今月薪5000金栉。”
　　年轻人们惊呆了——
　　“体力差不要紧，只要多努力，文职也可以赚大钱的。”尼布鲁循循善诱的目光依次从那吉、继欢还有小灰魔脸上滑过去了。
　　尼布鲁深深的沉浸在自己又为几名年轻魔物指引了成功的方向的成就感中，直到路过一家格斗场的时候，那吉从口袋里掏出了一张金色卡片，小魔物结结巴巴，有点可惜自己卡里没有兑换出来的钱的时候。
　　“有些卡在格斗场内是通用的，我不太了解，不过可以进去问问看。”
　　于是，他就带着一行人进了路边一家格斗场。                        
　　作者有话要说：　　其实，在我心里，小灰魔和那吉都是阿瑾曾经生活一部分的写照
　　在他们身上，大家可以看到阿瑾曾经经历的日子。
　　阿瑾第一次来到大城市的时候，没有人引导，只有一个人……
　　他们的生活走向注定不同。
　　感谢砂麻君，可爱的黑蛋，背影帅气满分的阿爷（头顶还有一朵小花），还有阴郁少年继小花
　　每一个都好符合设定呀！
    
    第112章 阿瑾与小花

　　这家格斗场的生意相当不错，自动兑换机的人特别多，除了高大的阿布，所有人都被淹没在人群中了。
　　“都拉着点，拉着点。”尼布鲁一边说着，一边小心翼翼的护住自己的钱包。
　　“跟着我。”最后还是阿布出马，将一头站在自己前方的魔物拔萝卜一样拽了起来，瞪了对方一眼，他将那头魔物随手扔了出去。
　　然后下一个，再下一个。
　　“过来，过来。”一连扔出去六个人，他朝继欢等人招手了。将自己这边的人安放在之前腾出来的空位中，阿布打头站在最前面，然后让那吉站在最后。
　　“看着点，谁想象刚才我一样把你扔出去，你就扁他。”阿布这样对那吉说。
　　扁、扁的动吗？尼布鲁提心吊胆的想。
　　不过那吉却拍了拍自己瘦弱的小胸脯，示意没问题。
　　在尼布鲁的担心中，一行人很快排到了地点，阿布伸手入怀，将一张金色的卡片插入机器。
　　为了方便选手的奖金结算，格斗场内有好多自动取钱机，可以查询余额，也可以取钱。
　　阿布迅速将自己的钱取出来了。
　　“老子又有钱了！”抓起机器吐出来的钱袋，阿布的鼻孔喷了一口气。
　　那是一个很大很饱满的钱袋，和之前那些人取出来的钱相比可谓天上地下，尼布鲁注意到原本还因为位置被抢心有不甘、一直虎视眈眈看着这边的魔物瞬间偃旗息鼓了。
　　这台机器的钱币是以金栉为单位的，钱袋越鼓，证明这头魔物的胜场越多，而且位阶越高。
　　灰色格斗台上赢一场只有几十块钱而已，到了青色格斗台的奖金至少翻二十倍！
　　整个大厅里，能取到阿布这样鼓鼓囊囊一个钱袋的魔物屈指可数，一时间，周围在没有魔物敢靠近他们，阿布一行人成了大厅内的注视焦点，那些目光或者敬畏，或者估量，对于这种打量，阿布只是四下瞪了几眼，然后将鼓鼓的钱袋牢牢拴在自己的裤腰带上了。
　　“阿布，看来，你是厉害的格斗选手啊！”饶是尼布鲁这样的门外汉也懂得那个钱袋代表了什么。
　　“一般一般，只是顺便的。”阿布摆了摆手，然后看向继欢。
　　继欢却摇了摇头：“我的卡丢了。”
　　他的卡放在萨罗耶格斗场的某个服务生储物柜里，走的时候根本没有带在身上。虽然日薪不算很多，可是却是收到三笔数额很大的小费的。
　　不过继欢并不觉得可惜，能够活着出来他已经觉得十分庆幸了。
　　“继欢先生，您也是格斗选手吗？”继欢看起来比自己高大一些，不过怎么看也不像战斗力彪悍的魔物，尼布鲁有点惊讶了。
　　“我是服务生，也是有张卡的，日薪和消费都在里面。”继欢这样解释了一下，尼布鲁果断秒懂。
　　估计那吉也是服务生——他又看了一眼身后豆芽菜一样的小魔物。
　　小灰魔自然是没有卡的，然后就到了老魔物。
　　这位……不像是选手啊！可是——
　　怎么看也不像服务生啊！
　　看着老魔物颤巍巍的将卡片塞进取款机，对方输密码的时候，尼布鲁避嫌般的转过头去，不过他的头刚刚转过去，下一秒。
　　“ΘΔ！”一声咆哮从取款机的方向传来，伴随着巨大的哐当一声响，尼布鲁回过头的时候，目瞪口呆的发现前方的取款机消失了。
　　老魔物的一条小细腿翘在半空中，脚上的拖鞋飞了出去。
　　阿布赶紧把角落里的取款机扛了回来，顺带捡回来的还有老魔物的臭鞋一只。
　　格斗场的取款机可谓是防暴性能最好的取款机了，可是就是这样一台取款机——
　　尼布鲁看着取款机上深深的拖鞋印，上面甚至还有拖鞋鞋底的鞋号，他的心肝有点颤巍巍的。
　　“怎、怎么了？”尼布鲁小声问道。
　　“马丹！卡上的余额是负数！居然还要老子去交剩余的赌资！”
　　尼布鲁：原来这位是赌客。
　　=-=
　　格斗士，服务生，赌客……他们这一行人还真是什么身份的人都有。
　　老爷子这一脚踢下去，周围的魔物就更加不敢接近他们了。
　　这里的人谁没踹过几脚提款机啊！可是能把提款机踹成这样的……还真没几个人啊！
　　所有人大气也不敢喘一声的时候，那吉拿出自己的金卡过去了。
　　连阿布的认字能力也比不上，他是看不懂数字的，阿布还能选择数字提款，他却不太会，第一场比赛结束的时候，那时候一场奖金也不多，发现那吉不识数的时候，阿布索性教他认准“全部提款”这个键。
　　这一次，那吉也是直接按了“全部提款”键。
　　提款机内忽然传来噼里啪啦的声响，取款口很快出现了一个最大号的钱袋，那吉刚刚把那个钱袋抓起来，第二个大钱袋很快就在那里等着了，那吉一共拎出了五个钱袋，就在这个时候，提款机忽然传来“吱”的一声响。
　　“提款机余额不足，提款机故障，请联系场内工作人员，到其他机器上继续提款，谢谢。”一道机械女声随即从提款机处传来。
　　所有人的视线这才从老魔物身上转到细豆芽一样的细瘦魔物身上。
　　“怎么可能？”
　　“机器坏掉啦！”
　　大厅内原本在围观的魔物们立刻大声叫了起来，那吉有点不知所措的，他想要将卡片取出来，不了拍了半天，卡片仍然没有出来。
　　那吉最终只能求助似的看了眼继欢，继欢赶紧凑了过去，看到机器上显示的卡内剩余总额的时候，他愣了一下，不过还算镇定，他拿出手机，按照提款机旁边的故障处理说明，开始拨打上面的号码了。
　　格斗场的工作人员雷厉风行，很快就有专人赶到，在机器上简单的查看过后，那吉等人被恭恭敬敬的请到了一个很豪华的房间内。
　　剩余的钱变成了一张不记名提款卡，此刻拿在了那吉手上，之前那五个大钱袋也安然无恙的摆在桌子上，桌上还摆着好多饮料。
　　好几名格斗场的工作人员笑容满面的坐在那吉对面，询问那吉之前就职的格斗场，然后提出了一系列优惠条件，想要那吉过来这里上班。
　　那吉的卡片上一共有五百万金栉！
　　卡片上能积累到这个金额的格斗士无论在哪个格斗场都是顶尖格斗士了！一听到提款处传来大额提款通知，格斗场内的工作人员立刻沸腾了。
　　“原来，那吉你那么厉害啊……”好容易脱身，尼布鲁再次看向那吉的时候，就像看到一头怪物。
　　那吉抓了抓头发，笑了。
　　“那吉，你现在已经是百万富翁了呢！有没有想过用这五百万做什么？”尼布鲁换了一个轻松的话题。
　　“石头。我、我要买石头。”那吉认真道。
　　“要很沉重，打、打不碎的、的石头。”他还有明确要求。
　　阿布和继欢对视一眼，微微一笑，阿丹缩在后座，眼皮耷拉在脸颊上，像是睡着了。
　　“喜欢石头吗？好的，我会帮你留意的。”
　　时间已经不早了，看出尼布鲁有些累，继欢便要他载自己回去了。
　　车上的大小魔物都睡着了。
　　阿布和阿丹比着赛的打着呼噜，那吉被两个人挤在中间，睡得很安稳，五个装满金栉的袋子就摆在他的膝盖前方。
　　继欢看了一眼后座，然后又看了一眼被自己抱在膝盖上的小灰魔。
　　小灰魔的眼睛还睁着，不过……
　　继欢伸出手，在他的眼睛上抹了一把，等到手离开的时候，小魔物的眼睛便闭上了。
　　车子驶入院子的时候，差五分钟凌晨四点，院子里安安静静，只有几盏庭院灯幽幽的亮着，前方建筑物绝大多数窗户都是黑的，只有一个房间的灯是亮着的。
　　“好了，我就送你们到这里了。”停下车子，尼布鲁对诸人道。
　　你没住在这里吗？
　　继欢一开始是想这样问的，不过很快想到了什么，他只是对尼布鲁道了谢。
　　阿布他们早在车子快要停的时候便都醒来了。
　　叶法尔的魔物即使是在睡眠之中，也不会完全熟睡，总有一丝意识是时刻清醒状态的。
　　他们很快回到之前的房间休息去了。
　　继欢却睡不着。
　　他想将带回来的肉放入冰箱的，然而，想到那盏还在亮着的灯光，继欢重新打开了袋子。
　　这栋房子的厨房一切厨具材料应有尽有，毫不费力找到了合适的锅子，继欢将锅刷了刷，开始煮汤。
　　如果有人现在从外面看过来，此时此刻，这栋白色建筑物亮着的窗户便有两个了。
　　一个在三楼的中央，而一个则是在一楼的厨房。
　　同样的黄色灯光，交相辉映。
　　锅内的肉汤香味越来越浓郁的时候，继欢拿出了手机，他想要发一条短信给阿瑾，不过却又不知道那样会不会打扰对方。
　　然后他索性就坐在厨房的椅子上发呆了。
　　对于继欢来说，发呆的机会相当少。
　　昨天晚上的这个时候还生死不知，今天却可以再次在厨房慢慢煲一锅汤了。
　　不知道阿爷和黑蛋现在怎么样了，继欢有点归心似箭了。
　　就在这个时候，继欢忽然闻到了一股茶香。
　　顺着香味飘来的方向转过头去，他便看到自己刚才犹豫了半天到底要不要发短信的男人站在厨房入口了。
　　是阿瑾。
　　上着一件白色的衬衣，下身一条黑色长裤，脚下则是擦得光亮的皮鞋。
　　不知道他是什么时候站在那里的，他总是无声又无息。
　　继欢注意到对方手里拎着一个壶。
　　手里还有两个杯子。
　　继欢一下子就想起了很久以前的事情了。
　　那个时候，每当他在阿瑾门外的走廊偷偷吃东西的时候，阿瑾就会出现，除了第一次空手而来，之后每次过来阿瑾总会带着各种各样的茶叶。
　　“要喝汤吗？”继欢从椅子上跳下来了。
　　阿瑾点了点头，继欢便赶紧去盛汤去了，两碗肉汤摆在厨房的吧台上时，阿瑾也做了两杯茶出来了。
　　不过端起来的时候继欢才发现不是茶，熟悉的味道，是亚克。
　　“茶叶，喝完了。”阿瑾道。
　　“亚克也好喝。”端起杯子，继欢喝了一大口。
　　作者有话要说：　　两个人目前不是爱情关系
　　对于阿瑾来说，继欢只是代表了一段经历，继欢是那段经历的遗留物品
　　没有恶感。
    
    第113章 力！

　　明明喝了大半壶亚克，可是继欢很快就睡着了。
　　奔波在外的日子里，和对自身力量有自信的阿布以及那吉不同，继欢对魔物横行的外界是很谨慎的，他很了解自己的力量有多差，所以想的也就更多一些，他已经好几天没有睡个好觉了。
　　如今阿瑾就在他身边，嗅到阿瑾身上几不可闻的茶香，也不知道怎么的，他居然就那么睡着了。
　　他睡着的样子也不轻松。
　　眉头是微微皱着的，有点严肃的样子，由于失血过多，嘴唇有些苍白。
　　在叶法尔待了大半年，终日裹着斗篷，晚上还有黑蛋牌温泉泡，继欢的皮肤竟是越来越白了。
　　阿瑾一边看着对面半大的青年，将对方从头打量到脚，他一边用叉子叉着碗里的肉吃。
　　他吃东西的动作很生猛，不过给人的感觉却十分优雅。
　　有点矛盾的两种感觉，不过放在他身上却并不奇怪。
　　吃完了自己碗里的肉汤，阿瑾把锅里剩下的也吃光了，看了一眼姿势便也未变的黑发青年，索性将对方抱了起来向楼上走去。
　　楼梯间非常黑暗，可是他却行走如常。
　　走到之前安置继欢的房间，他轻轻一推，门就开了。
　　屋内一片黑暗，只有零星月光透过窗帘洒进来。
　　看似静悄悄。
　　“盯够了吧？该睡了。”继欢还在熟睡，阿瑾的话明显不是对继欢说的。
　　就在他说完这句话之后，三头身高胖瘦不一的魔物忽然从窗户外、门板后以及天花板上跳到了房间内，盯着房间正中央的阿瑾，三头魔物脸上充满戒备。
　　是阿布，那吉，还有灰。
　　将继欢轻轻放在了床上，死水一般的眸子慢慢在三头魔物脸上滑过，阿瑾随即离开了。
　　在他离开许久以后，阿布才长长的呼了一口气：“这家伙早就发现我们了吧？”
　　那吉抓了抓头，打了个大哈欠。
　　小灰魔怔了怔，最后跳上了继欢所在的床，蜷缩在他脚边睡了。
　　“真是坏蛋！早知道我们一直跟着，吃东西的时候就该分一口啊！啊啊啊啊啊啊！继欢不知道做了什么，味道太香了，原本吃饱的肚子都又饿了！”揉着肚皮，阿布在地上随便找了个地方躺下来：“睡觉睡觉！”
　　年轻的魔物一秒钟就着，在他躺下之后没几秒，那吉也找了个地方窝了起来。
　　确定伙伴平安归来，三头年轻的魔物很快重新睡着了。
　　于是继欢第二天起床的时候，看到的就是一窝睡得口水横流的魔物。
　　小灰魔抱着他的脚丫子睡的正香，阿布睡相不好，上半拉身子不知何时挤到了床底下，只留下下半个身子，继欢坐起来的时候差点下一条。
　　倒是那吉姿势非常乖巧，怎么睡得，醒来还是什么样。
　　他们醒来的时候阿瑾已经离开了。
　　那吉说的。
　　下楼的时候尼布鲁已经到了，还是昨天那辆车子，尼布鲁载着他们继续去逛街了。
　　主要逛得是那吉想要的石头，一开始没有搞懂那吉的意思，尼布鲁直接载他们去珠宝行了。
　　从没到过如此金碧辉煌地点的三头魔物被震呆了！
　　继欢倒还镇定，好歹之前为了给黑蛋买金镯子去过金店。他一进来就知道尼布鲁弄错那吉想要的东西了，不过眼瞅着阿布等人都是很感兴趣的样子，继欢索性就任由尼布鲁带着他们乱逛了。
　　尼布鲁特别专业的给阿布等魔物普及了关于如何鉴别真假珠宝的方法，他说的实在专业，在阿布他们跑开之后，继欢忍不住凑到了尼布鲁身边，拿出自己的手机，继欢给他展示了一张黑蛋的照片。
　　重点是手腕上的金镯子。
　　之前黑蛋手腕上的镯子是两个，阿瑾送了一个，虽然补上了一个空缺，不过继欢总觉得金事儿这东西还是成双成对来得吉利，温饱不成问题之后，难得遇到这方面的专家，继欢就忍不住向他咨询再弄这样一个镯子大概需要多少钱。
　　仔细研究过照片上小魔物金镯子的中年魔物表情很是微妙。
　　得知那个“镯子”果然是老板送给眼前的少年的时候，中年魔物的表情于是更加古怪了。
　　他立刻检讨了一下自己昨天对待少年一行人的态度，确认一切都非常周到的时候松了一口气，没有正面回答继欢的问题，他只是委婉的表示那个镯子做工非常精妙，想要凑成一对恐怕有些困难。
　　他们这边说完，阿布那边也逛得差不多了。
　　“警报器和监视孔的位置我都搞清楚了，以后可以带人过来抢金店。”阿布胸有成竹的在继欢耳边小声道。
　　继欢：……难怪这么感兴趣。
　　不过即使知道了阿布脑子里在想什么，接下来的时间里，继欢还是任由尼布鲁带着他们去逛了各种稀奇古怪的地方。自从被救回来之后小灰魔的状态就不太对，如果逛街能分散他一些注意力的话就好了。
　　这种情况下，尼布鲁带着继欢一行人去了好多地方：卖珠宝的地方，卖奇石的地方，还有矿石。
　　有拇指大小、轻若鸿毛却价值千万的宝石，也有小山一样却只要几百金栉的不值钱砂石，还有很多有死亡魔物身体风化而成的化石……
　　由于早年从事赝品制造行业，尼布鲁对各种原材料常识信手拈来，各种石头的知识他都有涉猎，就连看似打瞌睡的老魔物都一直跟着他们认真听他讲解。
　　虽然那吉想要的足够沉重、体积却不要太大的石头一直没有下落，不过小灰魔的心情却好些了。
　　路过手机店的时候，继欢和阿布对视了一眼，然后带头拐了进去。
　　小灰魔之前那只手机后来打不开了，强力碰撞加上液体渗入的结果，于是他们干脆趁这次机会重新给小灰魔买一台儿童手机，还是粉红色的，最新型号！算是继欢、阿布还有那吉合送的，继欢没有钱，先欠阿布的。
　　将继欢的手机号重新设成父母号，又把阿布还有阿丹的号码输进去，继欢将手机挂在了小灰魔的脖子上。
　　小灰魔将斗篷的帽子拉了下去，好久好久之后才重新揭开。
　　他的眼睛水润润的。
　　刚好没有手机的那吉也买了一支同款手机，没办法，除了老人机以外，用起来最简单的就是儿童手机了，对于大字不识的那吉来说，儿童手机是他唯一能立刻学会如何打电话的。
　　那吉也很高兴的让继欢把朋友们的手机号都输入自己的手机了~
　　不过那吉再高兴，他始终惦记着自己欠阿丹的石头，今天逛得石头都不符合标准，没有买到阿丹要的石头，他却用钱给自己买了手机，年轻的魔物到底心里不安，他一直偷看阿丹。
　　阿丹则是眼皮耷拉在脸颊上，偶尔抬手看一眼自己今天新买的宝石戒指，表情莫测高深。
　　带着客人转悠了一天也没买到合心意的东西，尼布鲁也有点不好意思，抬起头想了想，他忽然道：“最沉重的石头，我知道的都在格斗场。”
　　“每天要有那么多魔物站在上面搏斗，也没听说格斗场整天换石头，那些石头应该挺结实。”
　　不过他也就是一说，发现那吉明显眼前一亮的样子，他赶紧摆了摆手：“格斗场都是老字号，每个格斗场最宝贝的硬件就是自己的格斗台了！
　　格斗台有多少个、各种颜色的有多少、都是按照评级标准制定的，可从来没听说格斗场把自己的格斗台卖了的！”
　　尼布鲁虽然这样说了，可是架不住那吉心里着急，当天他们还是去了一趟格斗场聚集区，刚刚进入区域范围就察觉附近魔物们的兴奋度明显不对劲，紧接着，他们看到了极为不可思议的场面：一辆长长的机械动力车上，一个格斗台正孤零零的躺在上面，车轮在石质地板上碾出深深的凹痕，机械动力车行走的万分艰难。
　　“有家格斗场倒闭啦！格斗台都被拍卖啦！”魔物汹涌中，有消息灵通的魔物兴奋的大吼大叫着。
　　继欢诧异着，看着只到自己膝盖的小灰魔被挤得贴在自己小腿上，想着小魔物还吊着的膀子，他随即将小灰魔抱起来了。
　　小魔物先是僵了一下，随即将小细胳膊绕在了继欢的脖子上。
　　“是金色格斗台！是仅次于银色格斗台还有白色格斗台的金色格斗台呀！这是哪家格斗场倒了哟？”魔物们还在议论纷纷。
　　“我们这里有格斗场够资格用金色格斗台吗？”
　　“没有吧？格斗士达到级别的不够的样子。”
　　“那这是要做什么哦？”
　　拉着格斗台的车子最终沉重的停到了一片空地上。
　　仗着人高马大，阿布愣是凭借身体优势在诸多武斗派魔物中撞出一条血路来，带着继欢一行人走到了距离那个格斗台相当近的位置。
　　“让、让我看看！让我看看……看看！”那吉在下面蹦来蹦去，他的个子太矮了，比继欢还矮将近一个头，即使到了这么好的位置，前面的魔物墙还是挡住了他的视线。
　　阿布就把他提溜起来了，在阿布肩膀上找了个好地方，那吉还热心的向继欢怀里的小灰魔招手了，问他要不要和自己一起扒着阿布的头看热闹，小灰魔摇头拒绝了他的好意，他就继续兴奋的朝前面看。
　　“好、好大！好、好重！好、好结实的……的石头！”那吉一边看一边向下诉说着自己的感受，隔着厚厚的头发帘几乎都能看到他发亮的双眼，大概太激动了，这头一向腼腆的年轻魔物竟然破天荒大着嗓门吼了一声：“这、这块石板要多、多少钱！”
　　他这一嗓门仿佛正好撞对了什么机关，前方的空地上顿时传来了透过扩大器传出来的声音。
　　“年轻的小伙子，你问错了！这块石板不要钱！它以后就摆在这里，但凡谁可以推动它前进十米就可以成为我们撒布哲格斗场金色格斗台格斗士预备役！月薪十万金栉！”
　　台下瞬间一片哗然！所有观众都沸腾了！
　　那吉也是沸腾群众中的一员，仗着高度优势，他又结结巴巴喊了一句：“不、不要工作，我只、只想要石头呢？多、多少钱？”
　　“哈哈哈哈啊！想要石头？还是不要钱，只要你能把这块石头举起来，这块金色格斗场免费送你！”现场那位穿着复古格斗士服装的主持人狂放大笑了。
　　撒布哲格斗场打的好主意，用不够资格使用的金色格斗台作为一个标志性建筑，顺便当做一个噱头，以便吸引更多更强大的魔物成为自己的格斗士。
　　这个想法不错，然而注定只是一个想法。
　　在现场魔物们纷纷尝试推动金色格斗台未果的情况下，主持人得意的指着一名细豆芽一般的年轻魔物让他过来，然后——
　　那头魔物将重若千钧的金色格斗台整个举了起来。
　　魔王之力！

    第114章 那吉

　　他只出了一拳。
　　金色的格斗台应声而碎！
　　风，从他站立的地方呼啸而来，瞬间飞沙走石。
　　无数魔物惊慌的发出求救的嘶吼，而那人的身影则隐没在黑暗之中，地面上只留下他诡异的身影。
　　报纸上记者采访在场魔物感想的那段话是这样写的。
　　魔物们还挺文艺的——继欢想。
　　实际情况则特简单：那吉终于排上队了，然后过去把金色格斗台举起来了，举起来之后他对那块石头挺满意的，不过这块石头太大了，他就朝格斗台打了一拳，这一拳相当重，格斗台竟是当场四分五裂成了好多块！这也就算了，飞出去的碎石块又多又重，现场观众太多，好多人都被碎石攻击到了，当时的场面一片混乱。
　　撒布哲格斗场的负责人当时就跑出来了，当场开出高价年薪试图留人，和他一起跑过来抢人的还有对手格斗场的负责人，每个负责人身后都带了一群打手，这些打手一开始是为了留人做准备的，岂料闻风而来的格斗场越来越多，最后竟然变成了集体斗殴。
　　那场面真是热、闹、的、不、得、了~
　　周围的魔物纷纷后退试图避开被误伤，只有继欢一直牢牢盯着被众人团团围住的那吉，就在他心里焦急着不知道怎么办才好的时候，忽然——
　　那吉忽然消失了！
　　“我们也走。”是阿布的声音。
　　紧接着，继欢就感觉自己被人抓了起来，周围的景象瞬间变成虚影！心脏砰砰跳着，过了好半晌，眼中景色再度恢复正常的时候，继欢发现自己已经不在之前的地方了，身体迅速由高速前进状态恢复到普通速度，继欢当即脚下一个趔趄——他的脚重新着地了！
　　小灰魔睁着大眼睛看着他，看了看他唯一还能动的那只小细胳膊，继欢毫不怀疑自己刚才是被小灰魔举着逃走了。
　　就像……就像隔壁的尼布鲁先生一样。
　　继欢一边被小灰魔拉着向前跑，一边向旁边的阿布望去，可怜的尼布鲁先生正被他夹在腋下，一副快要断气的样子，而阿布的另一只手上赫然举着一大块石头。
　　“刚刚被那吉打碎的石头，我挑了块大的捡了回来。”发现继欢正盯着他手里的石头，阿布还抽空解释了一句。
　　继欢移开视线向左右看了一眼，发现周围并没有阿丹的身影时，他大概明白是怎么回事了。
　　果然，阿布接下来说道——
　　“应该是老头子把那吉带走了，趁乱我们要赶紧跑路。”
　　自己的反应远远比不上魔物们的，那吉被包围的时候，继欢的脑子还在拼命想怎么办，阿丹已经跳出去神不知鬼不觉的将那吉带走了！
　　“你们……都看到了？”自己可是什么也没有看到，一眨眼的功夫都没有，那吉就消失了。
　　“没。”阿布的回答却干脆：“不过应该是那样。”
　　“我有看到一点。”小灰魔扯了扯继欢的手。
　　继欢就点了点头。
　　他的心里有点微妙的感觉。
　　大概就像以前打篮球的时候吧？原本被对手持着的球忽然朝自己砸了过来，他不知道球是怎么飞过来的，可能也根本看不到，但是，他只需要抓住这个机会，抓住球，或者努力投篮，或者将球传给可能投篮命中的队友就行了。
　　这种感觉叫做默契。
　　虽然脚下还在跑路，可是继欢这一刻的心情忽然很好。
　　同伴——看着旁边的阿布，又看看灰，他也努力往前跑了。
　　至少，不能给同伴拖后腿。
　　继欢早早在阿布他们进入普通速度的时候就被放下了，不过尼布鲁先生却是一直被阿布夹在胳膊下，直到跑到之前停车的地方才放下，被放下的瞬间，尼布鲁先生差点吐出来。
　　“你、你有多久没洗澡了啊！”不是普通“晕车”，尼布鲁先生这是被熏得。
　　阿布就爽朗的笑了几声。
　　这里距离格斗场密布的区域已经挺远了，看到阿布手上举着的大石头，周围的魔物多少有点好奇，不过每当他们往这边看的时候，阿布就会很凶恶的瞪过去，没过多久就没人的眼神敢飘过来了。
　　他们等了好一会儿才看到阿丹和那吉的身影。
　　“绕了几圈才甩掉人。”看到他们阿丹只说了一句话：“快点开车走人。”
　　“石、石头……”那吉明显还有点不舍。
　　“石你个头！”阿丹立刻给了他一个头槌。
　　那吉瞬间安静了。
　　一旁尼布鲁的表情就有点微妙了：
　　看看那吉，又看看阿丹，他的动作情不自禁变得小心翼翼的。他已经尽量让自己的行为变得自然些，不过路上的话却明显少了。
　　也不怪他，原以为比自己还柔弱的小魔物一下子变成了超级厉害的魔物，他得适应一下。
　　将继欢等人送到原本居住的大房子，在阿丹的要求下他们又开出去三次，总共运了五块大石头回来。
　　“跑路的时候顺便就捡了。”阿丹蛋定道。
　　不愧是叶法尔出身的魔物，想法都是一样一样的。
　　“这件事……我要和先生打个电话的。”抬起头向那吉的方向看了一眼，感受到那吉的目光，尼布鲁慢慢将视线移开了。
　　尽管他尽量没有表现出来，不过他的一举一动都显示了：他有点害怕那吉了。
　　好吧，可能比有点还要多一点。
　　格斗场那一带现在戒严了。
　　一方面固然是由于几大格斗场火拼损失惨重，而另一方面则是由于那吉。
　　被那吉击碎的石头大大小小飞出去无数，受伤的魔物暂时不用说，截止到现在，光是被碎石砸死的魔物就有十三头！
　　十三头魔物！被活活砸死的！
　　那吉站在他面前，还是之前那样普普通通的细豆芽模样，可是在尼布鲁心中，这已经绝对不是一头普通魔物了，这是一头拥有极其凶恶能力的魔物！
　　“我……”那吉抓了抓头。
　　“拜托你了。”继欢送走了尼布鲁。
　　然后——
　　“我们先吃点东西。”看了看站在院子里的几头魔物，继欢向厨房的方向走去。
　　“我老人家就等着吃饭了，开饭叫我。”领先一步走到屋子里，阿丹啪嗒啪嗒向楼上走去了。
　　留下几头年轻魔物，开始在继欢的指挥下准备晚餐了。
　　晚餐的食材还是之前尼布鲁带过来的，各种肉类应有尽有，大概知道几头魔物的饭量，继欢将差不多数量的食材拉出来。
　　小灰负责准备锅碗瓢盆，继欢负责料理食材，阿布则负责……看电视。
　　=-=
　　没办法，他笨手笨脚的，待在厨房一分钟就砸碎了三个碗，继欢索性打发他出去了。
　　小灰魔单手托着比自己还要高的盘子出去的时候，厨房里就只剩下继欢和那吉了。
　　继欢给那吉安排了剥蒜的任务。
　　其实是当地的一种调料，长得和蒜差很多，不过功能差不多，继欢就索性管它叫做蒜了。
　　那吉在很认真的剥着蒜。
　　他已经很努力的小心翼翼对待这颗蒜了，然而他的力气实在是大，没多久，他手里的蒜就变成了蒜泥。
　　继欢要的是里面一粒一粒的“蒜瓣”，不是蒜泥，那吉揉揉眼睛，又拿了一颗新蒜开始努力剥，然而没过多久，那颗蒜又在他掌间变成了蒜泥。
　　反复几次，继欢留给他的蒜已经被他糟蹋完了。
　　那吉看了前方正在灶台前做饭的继欢的背影一眼，然后偷偷摸摸去继欢拿蒜的地方又拿了两颗。
　　这两颗蒜很快也变成了蒜泥。
　　这里的蒜是红色的，蒜汁沾满了那吉的手心掌背还有指甲缝隙，就像血。
　　那吉吸了吸鼻子，站起身又向之前的地方摸去，然而这一次，里面空了。
　　那吉呆住了。
　　于是，等到继欢准备用蒜的时候，看到的就是一碗红色的蒜泥，外加鼻涕眼泪流了满脸的那吉。
　　“啊，这个东西很刺激的，剥蒜的时候不能摸眼睛啊。”继欢赶紧走了过去，洗了洗手，他在身上摸出了一张手绢——也就是继欢了，由于家里有个爱流口水的小婴儿需要随时给他擦手擦口水，一般像他这样大的青年身上基本上不太可能有手绢这种东西的。
　　继欢将黑蛋的小手绢凑了过去，伸出另一只手，他微微停顿了一下，然后聊开了那吉厚重的额发。
　　下面是一双非常美丽的眼睛。
　　颜色这里月亮一般颜色的紫色，此刻，这双月亮一般的眼睛却浸泡在水里，朦胧着。
　　“我、我把蒜都、都剥坏了……”结结巴巴说着，更多的眼泪从那吉的眼中流出来。
　　他的手指紧紧互相揪着，看起来更脏了。
　　继欢伸出手绢，给他擦了擦眼睛。
　　手绢上很快变得沉甸甸的了。
　　继欢就拉着那吉走到水池附近，重新好手绢，又继续给他擦，擦完眼睛擦鼻子，等到那吉脸上的眼泪鼻涕全部被擦干净，那吉的脸蛋也变得像剥壳鸡蛋一样白了。
　　和脖子完全两个色。
　　这孩子到底有多久没有洗过脸？
　　继欢又开始给那吉洗手。
　　那吉的一双手很快也洗成了和胳膊两个颜色。
　　“我教你。”继欢没有多看那吉，只是从冰箱里拿出了备用的蒜，然后站到了那吉身后。
　　那吉的个子刚到继欢的下巴，这个姿势下，继欢刚好可以将那吉环住，双手分别捉住那吉的双手，继欢开始手把手教他剥蒜了。
　　“用力的地点不是里面的蒜瓣，只要抓住一点这个外皮，然后轻轻一扯。”
　　那吉的手非常僵硬，完全是继欢带着他的手在动。
　　“看，这就行了。”
　　一颗完美的圆出现了，那吉的手一抖，完美的圆有三分之一又变成了蒜泥，继欢赶紧从旁边拿过一个碗接住。
　　“这样也不错，省的捣成汁了。”
　　“慢慢来，干得不错。”说着，继欢伸出手揉了揉那吉毛茸茸的脑袋。
　　然后继欢就又走到灶台旁边去了。
　　灶台上整整摆着五个锅子，往一个锅子里加了盐巴，然后另一个锅子加肉，一个锅子加水……最后一个则是只掀起锅盖看了看。
　　那吉也不怕热，就在一旁傻乎乎看。
　　然后继欢就安排一些简单的活让他干。
　　虽然出了点错，不过那吉做的很好。
　　合力将所有锅子里的食物倒在事先准备好的盘子里，尝了尝，继欢最后朝那吉竖起了大拇指。
　　那吉就傻乎乎笑了。
　　然后继欢就看他大包大揽，也不怕烫，将所有盘子端出去了。
　　空旷的大房子里，几头魔物热热闹闹吃了一顿晚饭。
　　这个房子的第一层有个不算大的浴池，阿布放满了水之后，几个人还一起泡了澡。
　　因为那吉太脏了，所以几个人一起给他刷的背，光洁溜溜的那吉舒舒服服的泡在了水里，等到五头魔物全部挤进小浴池的时候，半池水几乎都没了，肉贴肉，几乎感受不到水的包围了，那吉被挤得有点难受，可是——
　　看看周围完全没有疏远自己意思、和自己贴的紧紧的几头魔物，那吉努力缩了缩自己的身子。
　　这一刻，他的心就像泡在水里一样。
　　那大概就是高兴的感觉了。
　　作者有话要说：　　
　　粉色的灰
　　那吉某些程度上有些三无。
　　他没有太多感情与反应。
　　他很强，强到会让任何知道这份强的人惧怕他从而疏远他。
　　这一章虽然写的是那吉，其实另一条线写的则是阿瑾。
　　无论是那吉，还是灰，两者身上都有阿瑾的某一部分特质。
　　继欢已经注定无法参与阿瑾的过去，大家也无从知道，不过，可以从那吉和灰身上看到一些。
　　可惜，阿瑾在那个时候，没有另一个继欢
　　^^

    第115章 代理人

　　阿布看似粗犷的外表下其实有一颗非常细致的心，第二天一大早，他便特意跑出去买了当天的报纸看。
　　“上面怎么说的？”他看到报纸上有昨天的照片了，虽然看不懂，不过他知道一定是昨天的事情被报道出来了。
　　他不认字，就催促继欢快点将报纸内容翻译给自己听。
　　继欢赶紧将报纸浏览了一遍，然后松了一口气。
　　昨天格斗场聚集区发生的事情果然有了更多的报道，照片登了许多，不过其中并没有那吉的照片出现，在报道中，那名举起金色格斗台的魔物被描述成了“身高数米”、“有着尼克拉（一种古魔兽名）般硕大头颅”的魔物。
　　而且，这些消息都只在报纸上占据了极小的豆腐块，
　　报纸上铺天盖地的报道全部是关于一头名叫“菲尔扎哈”的魔物的。
　　“这个人，是你那个朋友吧？”虽然没有露出正脸，可是阿布一眼就认出来照片上那个侧脸的主人是谁了。
　　版面上沸沸扬扬的是这位超级富豪在鲁格曼市的表现，什么“一怒冲冠为蓝颜”啦，什么“千万豪赌”啦……
　　大致就是年轻的大富豪菲尔扎哈先生前阵子去鲁格曼市了，这位先生的爱好最近有所更改：从充满文艺气息的艺术品收藏转到充满血腥气息的魔兽格斗了，并且这个爱好最近还升级了！
　　菲尔扎哈先生受邀参加了鲁格曼市的格斗局，那是只有少数魔物才有资格参与的高端局，据说在那场格斗局中，年轻的话题人物菲尔扎哈先生再次绯闻缠身：他竟是和一位格斗场服务生（另一说法是一名格斗士）一见钟情了！
　　菲尔扎哈先生一怒冲冠，当场就跳进格斗场公主抱了那头幸运的魔物，把对方带回了自己目前的根据地优玛城，然后每天都花费大量时间陪伴美人。
　　继欢是报着严谨的态度将相关报道念出来的，快要念完的时候，他觉得不对劲了，有点毛骨悚然的抬起头来，他立刻发现了让自己浑身发毛的实现来源。
　　阿布，小灰魔，那吉，三头魔物全都在直勾勾盯着自己。
　　“是你吧！”阿布立刻指着他的鼻子道。
　　“啊？”继欢呆住了。
　　不愧是一入江湖就屠戮了所有版面的男人，那些记者捕风捉影将鲁格曼的事情说了个七七八八不说，后面还按照时间顺序细细陈列了菲尔扎哈先生历届所有绯闻对象，以及和绯闻对象相关的各种高价物品：
　　神秘的对象——爱的戒指，价值920万金栉；
　　热爱煲汤的家里人——金色鸟，价值1000万金栉；
　　克罗哲·古尔塔斯——黑色蔓萝花，克罗哲亲自打造的匕首，以及价值十亿金栉的、位于优玛城的房子；
　　罗姆夫人——？，？
　　……
　　……
　　……
　　“果然是你！你没事就喜欢煲汤！”和继欢混熟了，阿布自然知道继欢经常煲汤这件事。
　　菜刀——小灰魔虽然没有说话，可是他的大眼睛里分明闪着继欢家厨房里那把大菜刀的影子。
　　继欢的手指僵住了，比他们两人知道的还要清楚，他还想到了黑蛋手腕上的大金镯！
　　“真、真厉害啊！这种……也……也敢……”不理会继欢的反应，阿布随即又看着罗姆夫人生前的照片，结结巴巴感慨了起来。
　　迅速将前传八卦报道补习完毕，阿布——一生活在乡下的淳朴魔物，他的思绪立刻追上了城里魔的潮流。
　　“有钱魔物就是坏，居然丢下乡下的……”他看了一眼继欢，没有把这句话说出来。
　　“啧啧！黑蛋不会是这家伙的儿子吧？”看着照片中男性魔物黑色的后脑勺，由于比其他人知道的更多，阿布联想的也更多了。
　　继欢立刻将手里的报纸卷起来，毫不留情敲了他的头两下。
　　“黑蛋是我姐姐的孩子。”
　　“他爸爸只是一头普通的魔物。”
　　阿布嘿嘿笑了两声，于是不说话了。
　　继欢微微皱起眉，他继续翻着手里的报纸——阿布买了好多报纸回来，在后面的一份报纸中，继欢看到了“菲尔扎哈先生”的新任“绯闻对象”的照片，面部被马赛克了，看不清长相，不过似乎是黑发。
　　据说这位就是他这次从萨罗耶格斗场救回来的对象了。
　　据说“菲尔扎哈先生”英雄救美不说，还准备进军格斗场经营业了。
　　据说萨罗耶格斗场快倒闭了，这次运过来的金色格斗台就是从那边弄过来的……
　　……
　　将所有报纸读完，继欢陷入了沉思。
　　他的脑中忽然浮现了数个月以前，在叶法尔的某个画面：那是阿瑾还没有离开叶法尔时候的某个早晨，阿瑾坐在摇椅上慢悠悠的看着旧报纸……
　　那个时候，阿瑾还不是菲尔扎哈先生，没有任何绯闻，走到大街上没有人会认得他的那种。
　　继欢不认为阿瑾会毫无目的去做某件事。
　　他看旧报纸是为了了解自己离开时候外面发生的事，那么……
　　是了，继欢心里早就有个隐隐约约的想法：阿瑾以前一定是生活在这里的，八德镇——又或者说是继欢曾经生活过的世界只是他临时落脚的一个地方，虽然这个“临时”有些长，可是阿瑾还是回来了。
　　继欢并不知道他回来的目的是什么。
　　可是……
　　低下头，继欢又看了一眼报道上关于阿瑾的照片，照片上的男子服饰华贵，每一次出入的地点都是他完全难以想象的地点。拍卖会，价值十亿的房子，暗黑格斗场……这些词好陌生。
　　照片里的阿瑾好陌生。
　　或者这才是真正的阿瑾？
　　或者阿瑾原本就是菲尔扎哈先生的。
　　继欢难得发了一会儿呆。
　　“不过，报纸上全是菲尔扎哈先生的报道也挺好的，至少那吉的事情没有那么起眼了。”
　　继欢说着，将报纸收了起来。
　　阿布还小心翼翼看了他一眼，看他是真的不在意的样子，这才放下这件事，去厨房找剩饭吃去了。
　　昨天的饭做得太丰盛了，难得剩了一些，继欢原本是打算加热后吃的，不过阿布和那吉一点也不在意凉着吃，你一口我一口，他们很快将剩饭都塞到自己肚皮去了。
　　光吃剩饭还没吃饱，继欢打开冰箱决定再做一点。
　　吃饱了，阿丹照常去后院晒太阳，阿布负责从屋子里抗一把椅子给他，那吉还在依依不舍的舔盘子，吊着一只膀子的小灰魔则已经开始收拾桌子了，看到如此日常的画面，继欢心里忽然想起黑蛋和阿爷了。
　　继欢想，再等等，等阿瑾把小灰魔的合约书拿过来以后，他就可以回去了。
　　他是个停不下来的人，和那吉，小灰合力收拾完桌子之后，他又去冰箱检查了一下剩下的材料，将原材料做成半成品，直到冰箱被塞得满满的，他的电话忽然响了。
　　在围裙上擦了擦手，继欢看了一下来电人的名字。
　　是未知来电。
　　继欢接起了电话。
　　“是那吉先生的朋友吗？我们想要和您谈一谈关于薪资待遇的事。”一道陌生的声音从电话另一端传来，滑腻而冰冷，继欢愣住了。
　　“我现在就在门外，您从窗外就能看到我们了。”
　　继欢依言向窗外望去，看到窗外情形的瞬间，他的瞳孔缩了一下：
　　原本空无一人的金属门外站了好些魔物，在格斗场工作这些天，继欢一眼就认出那些魔物身上属于格斗场魔物的特有气息。
　　这是第一个电话，接下来的时间内，继欢又接到了五个陌生人来电，内容大同小异，等到继欢挂掉最后一个电话再次向大门口看去的时候，那里已经密密麻麻全是魔物，高大凶恶的魔物们彼此对峙着，气氛极为微妙。
　　他们被包围了。
　　他们放松的太早了——继欢这才发现。
　　“就是这位先生昨天举起了金色格斗台吧？”一名明显是主事的魔物笑眯眯的凑过来，手上还拎着一盒点心：“我是撒布哲格斗场的经理，昨天的活动就是我们格斗场举办的。”
　　“我们很想要吸纳这位先生成为我们格斗场的一员呢！年薪百万，每年只参加固定安排的五十场比赛，比赛时间以外全是节假日，如何？”
　　“这待遇太寻常了，我们多加五十万，另外还送房子，送老婆，送宠物！”另外一头瘦高瘦高的魔物挤了过来，和之前那头魔物目光相撞的时候，继欢都能看到他们视线激起的火花！
　　这头魔物带过来一瓶酒。
　　先后一共有六个人站了过来，他们各自带了礼物，说的话也很友好，可是他们每个人带过来一支魔物小队，那些魔物身上全都带着浓郁血腥味，慢慢的，继欢发现己方已经完全被对方包围了。
　　被一众威猛凶恶的魔物包围在中间，就连人高马大的阿布看起来都不算什么了。
　　这些格斗场的人简直就像原来世界的黑道——继欢想。
　　不过他也没想错，在这个世界，格斗场这个血腥的行业在这个行业是正经的涉黑行业之一。
　　“告诉他，你不去。”没等那吉回答，阿丹在一边说话了。
　　“我、我不去。”那吉立刻乖乖对对面六头魔物道。
　　“你——”最早过来的那头来自撒布哲格斗场的魔物立刻拎起了老魔物。
　　老魔物的小细腿晃了晃，不过面上的表情却丝毫不变。
　　不知道是不是潜意识中感到了什么，拎着老魔物的那名主事愣了愣。
　　阿布悄悄向前迈了一步。
　　气氛剑拔弩张，一触即发——
　　继欢按住了阿布的胳膊，一脚跨出去，他沉声道：
　　“我是那吉先生的代理人，既然这么多格斗场都想要聘请那吉，我想，我们现在需要比较一下各位的合同。”
　　气氛于是稍稍缓和下来一点。
　　将几头魔物引到餐桌附近，继欢又将他们之前带来的各种食物打开摆在餐桌上，然后示意几头魔物可以入座了。                        
　
    第116章 你们可以回去了

　　对面几头领头的魔物表情未变，不过身后的打手们却凑了过来，非常不友好的样子。
　　那几头领头魔物并没有阻止，显然，这是默许的行为。
　　这个时候，继欢想起了和阿布第一次去奢靡区酒吧的时候，阿布告诉他的要装的凶恶一点、有气势一点。
　　想了想上次被阿布肯定的“演技”，继欢脑中闪过一头人影。
　　“怎么？没有合同吗？”等他再次抬起头来的时候，他身上的气势随之一边，忽然变得深不可测起来。
　　黑色头发、黑色眼眸的青年，此时看起来就像随时可以融于黑暗似的。
　　对面几头打手似的魔物被他这忽然爆发的气势唬的怔了怔，随后便是恼羞成怒的更加靠近了几步：
　　“喂！你这是什么态度——”
　　几头魔物眼瞅着就要拎上继欢衣领的时候，不等阿布顶过去，旁边忽然传来一声暴喝。
　　那声暴喝刚刚出来的时候，甚至没有人认出那是什么。
　　很难形容的那种感觉。
　　所有魔物都感到自己瞬间耳鸣了一下。
　　在那个瞬间，他们什么也听不到了，首当其冲的是正要抓向继欢的那头魔物，他惊恐的看到眼前的黑发青年的头忽然变成了两个、三个……耳鼓涌出两道热流，下一秒，他竟是重重砸到了桌子上。
　　晕倒了。
　　尚未晕倒的魔物们脸色随即大变！
　　几乎所有魔物的耳鼓都出血了，更严重一点的还留了鼻血。
　　撒布哲格斗场的经理第一个发现了这是怎么回事，盯着黑发青年身旁那头矮小的老魔物，他眼中充满警戒。
　　“啊——嚏！”老魔物的嘴巴又张了张了，手里拿出一张皱巴巴的纸巾，他在里面打了一个大喷嚏。
　　“人太多，空气不好，忍不住想要打喷嚏。”顺便擤了擤鼻涕，老魔物将纸团随手扔到刚刚晕倒在桌子上的那头魔物头上。
　　这是一头高阶大魔物——
　　一瞬间就明白了对方的身份，之前还想趁势威胁的魔物们退后了一步。
　　“你们……这么多人站在这里干什么，出去出去，留几个会伺候茶水的就行了。”一名格斗场负责人笑了笑，挥手让自己身边的打手魔物退下去几头，不过没有全都退下去，留下来的是其中最厉害的。
　　其他几家格斗场也是如此。
　　撒布哲格斗场的负责人首先入座，在他的带领下，其他几个格斗场的负责人也纷纷入座，继欢一行人则是坐在他们对面。
　　一头魔物从旁边拿了几卷纸巾过来，几名负责人随即扯了几张纸巾出来，擦耳朵的擦耳朵，擦鼻子的擦鼻子。
　　刚刚的声波攻击极为厉害，他们也没有逃过。
　　只有和老魔物站在一条线上的继欢等人无事。
　　老魔物也吧嗒坐在了继欢身边的椅子上，有一头打手魔物立刻十分有眼色的递了一卷纸巾给他，老魔物接了过来，也没有说谢谢，就是那样两耳不为窗外事的样子，他坐在那里，就像个摆设。仍然是一副行将就木的不起眼模样，不过这一回，现在再没有魔物敢轻视他了。
　　合同这种东西并不是所有格斗场负责人都带在了身上，比起合同，带人更管用，高额利诱不成，就用暴力强迫，这是格斗场的常见做法。不过如今这种情况，倒是必须准备一份合同出来了。
　　几名格斗场负责人笑嘻嘻和继欢寒暄的功夫，他们的属下则迅速去外面忙碌了起来，联络办公室的同事准备合同、将合同扫描本传送过来、然后打印……
　　魔物们的效率倒也高超，没多久，六份合同便整整齐齐摆在了继欢面前。
　　继欢冷静下来，低下头，开始一份一份的浏览合同。
　　他现在只是在拖延时间。
　　刚刚所有人都被老魔物的喷嚏声震到耳鸣的时候，继欢听到了老魔物的声音。
　　“拖。”只有一个字。
　　继欢一条一条的看着手上的合同，里面但凡有霸王的地方他都提了出来，对方的脾气却好，只是答应着，六份合同全部看完的时候，剩下来可以挑剔的似乎只有各种条件了。
　　这是对于准备接受合约的人来说的。
　　问题是那吉完全不打算进入格斗场！
　　“呵呵，合同都看完了，请问您这边想的如何？对于条件不满意的话，还可以再商量，已经浪费了这么长时间，如果还是拒绝的话就有点太不上道了哦……”对面的几头魔物脸上虽然还带着笑容，可是继欢已经感觉到对方的心情已经越来越不好了。
　　这么长时间过去了，对方增援的人手想必也早就过来了。
　　继欢几不可闻的侧头看了一眼老魔物。
　　就在这个时候——
　　“哦呵呵呵呵呵呵！”门外忽然传来一道夸张的笑声，伴随着笑声，一头火红的女魔物摇曳生姿的走了进来。
　　“我只是陪老板出差了几天而已，怎么这里一下子这么多人了？”女魔物身上还穿着一套职业装，明显是刚刚从办公场所走出来：“欢迎光临寒舍哟！”
　　“寒舍？”多佐格斗场的负责人立刻认出了女魔物的身份：话题人物菲尔扎哈先生的首席秘书，谁人不知？谁人不晓？
　　他们看上的魔物怎么会住在这头女魔物的房子里？！
　　想到这一点，之前还淡定的魔物们瞬间淡定不起来了。
　　“这是我们的员工宿舍哦！”红发的女魔物一屁股将阿布的顶开，将那吉提起来亲了亲，最后亲亲热热的坐在了继欢身边。
　　“菲尔扎哈先生，我的老板刚刚成功收购了萨罗耶格斗场，以后我们就是同行了。”涂着火红蔻丹的手指轻轻搭在黑发青年的肩膀上，女魔物的脸上带笑，眼中却是沉着如水。
　　“萨罗耶格斗场？那和我们优玛城有什么关系？”一头瘦瘦高高的魔物当场便问。
　　“当然有，你们现在正在威胁着的，这位可爱的小魔物……”劳拉点了点那吉，“那头可爱的小小魔物。”这次点的是小灰。
　　“那头可爱的大个子魔物。”这次是阿布。
　　“这头……可爱的老魔物……”=-=
　　“还有我旁边的这位帅哥，全部都是属于我的老板——菲尔扎哈先生的人哦~”
　　“他们之前的合约都在萨罗耶格斗场，合约结束前你们就这样……啧！是要和我的老板公然过不去吗？”
　　女魔物扬了扬下巴，轻佻的看着桌上黑色的合约书。
　　“什么！？”萨罗耶格斗场居然这样被一个艺术品收藏家收购了！
　　新闻上的谣言居然成真，这些格斗场经营者此刻的内心是无比惊愕的！
　　这个世界有几个不是有钱就可以进入的行业，格斗场经营业就是其中一个。作为这个世界的黑道行业，这个行业有着严格的行规，还有严格的地盘划分意识，有完整的金字塔结构，最上面还有行会管制，再有钱的人，如果没有行会背景，根本不可能进入这个行业！最多投点钱给个股东名分也就算了，更深一层的东西他们是绝对碰不到的！
　　而如今，毫无背景的菲尔扎哈居然收购了萨罗耶格斗场？
　　萨罗耶格斗场是一块肥肉，他们之间任何一个人的老板都想吞下来，实际上，这件事已经在进行中了，如今却被一个外行人摘了果子？
　　“你……此话当真？”坐在最左侧的魔物沉声问道。
　　红发的女魔物就笑了。
　　“千、真、万、确~明天早上就会见报，标题我都想好了！”
　　“万千女魔物的梦中情人——菲尔扎哈先生，如今已经做好了成为另一半性别魔物们的理想对象！
　　成功进军格斗场行业！”
　　“您觉得这条标题如何？”
　　红唇微张，露出后面森白的牙齿，红发的女魔物笑了。
　　“哼！不怎么样。”
　　来也匆匆去也匆匆，几名格斗场负责人在听到这条消息后，再也顾不上继欢一行人，头也不回的离开了。
　　房间里于是只剩下继欢一行人外加红发的女魔物了。
　　不，或许还有其他人。
　　“这个妹子需要干掉吗？”房顶上忽然跳下来一个人，跳下来的瞬间他手中的匕首刚好抵住红发女魔物的心口。
　　没人知道他是什么时候潜伏在那里的，他的突然出现不止让女魔物瞬间呆住了，还让小灰魔吓了一跳。
　　继欢感觉自己又被小灰魔抱住瞬移了，不过刚刚瞬移了一半就被迫停止了。
　　“喂！我是自己人啊！”抓住他们的却是另一头魔物，用斗篷遮着脸，没有人看清她的长相，不过听声音是女性。
　　“阿丹叫我们过来的。”这是另外一个人了，他身上居然还穿着黑色制服，就是刚刚那些格斗场打手身上穿着的那种。
　　“不用干掉，没事了，你们回去吧。”一直坐如钟的老魔物便挥了挥手：“回头请你们喝酒。”
　　伴随着一声笑，继欢和小灰魔身后的魔物瞬间消失了，抵着红发女魔物心口的匕首也消失了，这几头魔物来的无声无息，离开的也是一点征兆也没有。
　　刚刚那些人，应该就是阿丹请来的援兵了——继欢脑中的灯泡瞬间一亮。
　　“老爷子，您吓了我一跳！”红发的女魔物揉了揉自己的胸部，那里瞬间一片波涛汹涌，屋子里的雄性瞬间都移开了视线。
　　揉完胸口，自称劳拉的女魔物总算恢复了正色，转告了阿瑾的话，她带着继欢一行人离开了大屋，外面早有车子停在那里，经过半小时车程，他们来到了一栋极像格斗场的建筑物前。
　　“不是像，这里就是一家格斗场，老板新开的。”劳拉道。
　　跟在红发的女魔物身后，经过重重保镖的检查，继欢等人来到了一扇黑色大门前。
　　大门推开，豪华的办公室内，继欢时隔几天，再次见到了阿瑾的脸。
　　坐在一把相当大的高背椅中，阿瑾脸色苍白，面容沉静。
　　“坐。”他挥手示意了旁边的椅子。
　　“前几天很忙，只好让尼布鲁带你们到处逛逛，如今事情办完了。”
　　“灰……的合约我拿到了。”
　　他说着，从那华丽而笨重的办公桌后走了出来，手中还拿着一沓纸，最上面一张印着一个小手印，那里散发着微微的血腥味，稍微辨别一下就知道是被人抓着手硬印上去的。
　　正是小灰魔的合约。
　　“接下来，你们可以回去了。”

    第117章 红色的袋子

　　小灰魔接过了那张合约，仔细看了一遍，大部分字都不认得，不过他却知道上面那个爪子印是属于自己的。
　　将合约递给旁边的继欢，小灰魔抬头看着他，待到继欢朝他点头确认无误的时候，小魔物站了起来，然后朝阿瑾鞠了个躬。
　　将最上方的合约还给小灰魔，继欢将下面几张合约依次递给阿布和那吉，最后一张却是他自己的服务生合约，继欢看了一眼，折叠后收了起来。
　　继欢这几天就是在等这几份合约，主要是小灰魔的那一份，如今合约已经到手，按理说他确实应该离开了，可是——
　　“这里是你的地盘吧？老家的乡亲好容易过来这边一趟，作为地主，你不招待一下就想这么把我们打发走了？”却是阿丹在一旁说话了。
　　“那我请——”阿瑾看了他一眼，正要按铃叫人，这个举动又被阿丹打断了。
　　“叫什么人啊！你请了这么多人，就连自己出去玩的时间都没有吗？”老魔物的眼皮动了动，视线似乎斜向阿瑾那边了。
　　阿瑾看着他，慢慢笑了一下，眼瞅着他就要这么离开，阿丹又开嗓了。
　　“换一身皮，穿成这样，你会害我们被宰客的。”
　　继欢就这样看着两人一来一回，最后，阿瑾当真换了一身衣服出来了。
　　他脱掉了外套，只穿着里面的白色衬衫，原本系到最上面的扣子解开了，袖口也挽了起来，虽然两边袖口挽的高度相当一致，不过到底看起来休闲了许多，除此之外，阿瑾还换了一条裤子，深蓝色的，看起来有点像牛仔裤的颜色。
　　不过他似乎没有十分休闲的鞋子，脚上穿的鞋子还是原本的皮鞋。
　　倒也和上身的衬衣十分般配。
　　到底一屋子雄性魔物，对于同性的美丑没太多概念，不过直观的感觉却还是有的。
　　“大叔，你这样看起来年轻了不少哇！”阿布一拍脑袋，脑子里正想的话当即就说了出来。
　　大叔——大叔——大叔——
　　这个词在继欢脑中若有回音，抬头向阿瑾的方向望去，阿瑾……果然正笔直的向阿布看去。
　　“哈！雄性魔物在意什么年龄？”老魔物的声音再次响起，原本坐在沙发上的阿布却不见了，继欢向老魔物出声的地方看去时，却发现老魔物不知何时站在了窗台旁边，手上还拎着阿布和那吉。
　　“走啦走啦！”说着，老魔物便拎着两头魔物跳了下去，远远地还能听到他在下面喊：“快点跟上——”
　　小灰魔看了一眼继欢，然后也跳去窗台边了，他跳得十分干脆，无声无息就下去了，等到继欢跑过去的时候，他已经落地了，被阿布稳稳抓住，四头魔物在下面，还朝他招手。
　　双手扒在窗台上，目测了一下窗台到地面的距离，继欢瞬间晕眩了一下。
　　然后，在他的手掌旁忽然出现了一双黑色皮鞋，抬头一看，却是阿瑾无声无息站在了那里。
　　阿瑾向他伸出手来。
　　继欢没有多想，将自己的手递了过去。
　　对方的手非常凉，优玛城四季如春，然而在这种温度下，当继欢碰到阿瑾的手时，还是被那冰凉的温度刺激了一下。
　　继欢紧紧抓住了那只冰冷的手。
　　然后，他感到自己被用力拉了一下，下一秒，他的视野就改变了，脚下的地板不见了，正下方赫然是小小的阿布等人。
　　继欢整个人悬浮在空中了。
　　然而——
　　继欢紧了紧自己的右手。
　　他的右手正抓着阿瑾的左手。
　　继欢的心瞬间安定了。
　　风从耳边呼啸而过，继欢在坠落，他看到阿布朝自己伸出手来，不过没等他伸出手去，腰上被人轻轻一提，然后脚下一硬，他已经重新着地了。
　　“走啦走啦！先去吃饭吃饭！”全员到齐，阿丹立刻带队离开了。
　　在大路上拐了没一会儿，阿丹带着众人拐进了一条小道，东拐西拐，他们瞬间从这个城市最高的位置到了最底层的地方，人来人往，他们的身影很快被淹没了。
　　他们去吃了路边烤串，阿布和那吉战斗力惊人，居然吃光了一个烧烤摊的肉！
　　在路边的游戏机厅打了游戏，小灰魔特别擅长玩一种类似打地鼠的游戏机，而继欢则是一个夹取游戏的高手，阿布意外在一个唱歌机器上取得了高分，那吉又弄坏了一台机器，不过阿丹过去和老板说了一会儿话，对方没有追究；
　　他们还混进了一所学校，继欢也是这一次才知道这个世界原来也是有学校的。成功的混进了一个班级，继欢还被老师点了名，将正确答案写在黑板上，老师和其他学生鼓了半天掌也没想起来这名同学是谁；
　　学校附近没多远还有劳务市场，伪装成找工作的魔物，阿丹装模作样的考察了优玛城的劳务市场体系，继欢则将这里的简历模板全部抄录了一份；
　　最后，阿丹还带着他们去了一个商店，商店的店主他们见过一面，却是之前用匕首抵住红发女魔物的那头魔物。
　　阿丹在他的店里买了好几块大石头，不过这一回付账的却不是阿瑾而是那吉。
　　运费加上石头本身的费用刚好花光了那吉卡上剩下的钱。那吉也不在意，反倒是松了口气的样子。
　　做完这些，之前吃的烤肉也消化的差不多了，他们便又去吃了一轮，这回去的是一个类似夜市的地方。各种各样的小吃应有尽有，饶是大胃王的阿布和那吉也没有办法都吃一遍，好在他们人多，分着吃，刚好所有美食都能尝一口；
　　无论是老魔物还是小魔物，都觉得快活极了！
　　每人手里拿着一根冰淇淋从夜市走出来的时候，东面的天空刚好有焰火。
　　非常美丽的焰火，各种颜色，直直冲上天际。
　　“快许愿！”老魔物赶紧道，一帮年轻的魔物虽然不明白发生了什么事，可是还是跟着合十起来。
　　继欢也跟着许了一个愿。
　　希望阿爷身体健康，鳞片早日变成黑色。
　　他的愿望不多，目前最强烈的就是这个。
　　不过由于愿望简单，继欢是第一个睁开眼睛的，当他睁眼后向旁边望去的时候，阿丹阿布他们都还在闭着眼睛一脸虔诚的许愿，只有阿瑾是睁着眼睛的。
　　察觉到继欢的目光，阿瑾笑了笑。
　　不知道是不是继欢的错觉，继欢总觉得阿瑾的笑容有点讽刺。
　　“焰火很漂亮。”不知道说什么才好，继欢最终只是称赞了许久没见的焰火。
　　然后阿瑾就弯下身，冰冷的气息随着他的附身动作充斥在继欢的耳旁，继欢听到阿瑾的声音在自己耳旁道：
　　“那是格斗场午夜场开场的焰火，这里每天晚上都有的。”
　　继欢怔了怔。
　　“那每天晚上都能许愿了。”他最终说道。
　　然后阿瑾就又笑了。
　　其他魔物也陆续睁开眼睛了，烟火表演却还没有结束。
　　舔着冰淇淋，他们坐在夜市外面一起看了很久焰火。
　　“真好看。”
　　“这个很贵吧？”
　　“这个冰淇淋挺好吃。”
　　一边看表演，魔物们一边聊着天。
　　阿丹接了一个电话。
　　“那个摊子出摊了？让他等着，我马上就过去！”
　　接完电话他就急吼吼的过去了，不过去得快回来的也快，阿丹回来的时候，手上拿着好几个红彤彤的小袋子，一头魔物分了一个，分到阿瑾之前，老魔物忽然道：
　　“这个是红果袋子，之前说要给你买的，给你。”
　　老魔物的眼皮仍然耷拉在脸颊上，细瘦的手拿着红色的袋子，直直冲着阿瑾。
　　阿瑾看着他，丝毫没有结果那个袋子的打算，无奈老魔物一直看着他，最终，阿瑾还是将袋子拿过去了。
　　然后老魔物就蹲回原本的地方，拿起红色的袋子，他开始教旁边的魔物们如何品尝。
　　“好甜啊！”这是第一个吃到里面味道的阿布。
　　“有点酸。”这是那吉：“不如冰淇淋好吃。”
　　然后老魔物的巴掌就先后拍到他们两个后脑勺上了。
　　“别人请客要感恩啊！这可是几百年前最出名的甜食啦！只有大城市有卖，你们想吃都吃不到哩！”
　　他们一直坐到焰火表演结束，起身的时候，继欢注意到阿瑾没有拿那个小小的红色袋子。
　　没有打开的痕迹，不知有意无意，那个亮晶晶的透明袋子就这么被遗忘在原地了。
　　回去的路上，老魔物仍然在指点着周围年轻的魔物们。
　　“刚刚带你们去过的地方都是叶法尔出去的人开的，如果遇到难题可以找他们。”
　　“可能有点贵，不过肥水不流外人田。”
　　“看到墙上这个标志了没？这个表示这个店家有问题，这也是叶法尔人标的，你们如果遇到这种店，也可以这样画。”
　　也不管阿布他们记不记得住，阿丹一直说，他还教了几头魔物如何发送求救信号。
　　“这个信号是最贵的，不过小命更珍贵。”
　　“这些是很好，不过我基本上只在叶法尔附近抢劫，这个应该还学不到吧……”
　　“闭嘴，好好听！”
　　……
　　继欢看看听得头大的阿布和那吉，又看看走在最后的阿瑾，他忽然明白了什么。
　　这些，应该是讲给阿瑾听的吧？
　　包括今天去的所有地方，都是带阿瑾去的吧？
　　就像那个红色的小袋子。
　　不过直到他们重新回到阿瑾的格斗场，阿丹和阿瑾也没有单独说过一句话。
    ——
　　名叫劳拉的红发女魔物已经帮他定了回程的车票，午夜过后就可以过来领票了——阿瑾说完这段话便离开了，留下继欢一行人被安置在格斗场内部休息了，可以休息，也可以去外面观看比赛，全部免费。
　　非常大方的举动，不过继欢累了，小灰魔和那吉对比赛没什么意思，他们三个早早就睡了，倒是老魔物和阿布似乎出去看了一会儿。
　　大概是睡得太早了，那吉很早就醒来了，爬起来的时候看了看自己新买的手机：才凌晨四点。
　　他有点睡不着了。
　　轻手轻脚的，他从几人休息的房间走了出去。

    第118章 黑暗之中

　　门外一片漆黑。
　　不过对于魔物来说这也不算什么，那吉还是朝外走着。
　　他有点渴了，记得门外有个饮水器，他就直直朝饮水器的位置去了。
　　然而——
　　就在他走了大概十几步的时候，那吉忽然停下了。
　　瞬间移动到离他最近的死角，那吉死死的盯住前方，他的身体情不自禁的颤抖起来。
　　那是一种怎么样的威慑力！
　　那吉或者缺心眼，他的观察力也不敏锐，但是这一切都是建立在他自身能力无比强大的基础上的。
　　能力天生，他的强大让他可以缺心少肺的过下去，迄今为止他没有去过几个地方，离开叶法尔就到了鲁格曼，然而在低阶格斗台上，那吉还没有机会遇到对自己有震慑力的魔物。就算刚刚在屋中被一群魔物包围，那个时候的那吉仍然是没心没肺的。
　　被继欢拉到身后，那吉很享受那一刻被保护的感觉。
　　他就一直盯着继欢的背影，间或看看阿布，那吉专心的沉浸在自己的思绪中。
　　那个时候，那吉仍然不害怕。
　　直到现在——
　　生平从来没有尝过害怕感觉的那吉、终于感受到了深入骨髓的惊恐之意！
　　躲入墙角的瞬间，那吉感觉自己一动也无法动，空气仿佛瞬间变得粘稠，那吉感到自己竟是被空气胶着在这个角落里了！
　　这还不是最可怕的，那些宛若瞬间有了实质的空气被他吸入了。
　　就像溺水一般，那吉感觉自己无法呼吸了。
　　窒息——
　　长时间的窒息让那吉的脑中一片空白，细瘦的身子越来越强烈的抖动起来，汗水如同小溪流一般从他的毛孔涌了出来！
　　这头年轻的魔物在一瞬间想到了死亡。
　　会死！
　　会死在这里！
　　手臂上的血管爆起到一个惊人的粗度，他瞪大了眼睛张开了嘴巴，喉咙里发出毫无意义的喉音！
　　就在这个时候，隐没在黑暗之中，忽然有一道声音响起来了。
　　有人！！！！这里居然有人！！！！！
　　“你叫那吉？”
　　声音不大，却很清晰。
　　当它透过胶水版黏着的空气层层渗透，经过无数细胞传递好容易被那吉的听觉神经接收到的时候，那吉一开始完全没有听出这是谁的声音。
　　“我看过你在萨罗耶格斗场的比赛记录，你的力气很大，速度也不错。”那个声音不急也不慢，不会尖锐也不会过于深沉，很好听。
　　啊……他想起来了，想起那是谁的声音。
　　那个人是——
　　黑色的头发，黑色的眼眸，那吉死死盯着前方黑暗最浓的位置，他虽然看不见，可是他知道那头魔物就在那里！
　　那个人是被继欢称为阿瑾的魔物！
　　那吉终于辨出了声音的主人！
　　然后，那个声音仿佛离他更遥远了。
　　眼前一片花白，那吉的眼球上爆出细细的血丝，他感觉自己快要承受不住了。
　　然而那个声音还在不疾不徐的慢慢对他说着话：
　　“我现在也是格斗场的经营者了，说实话，我还是很看好你的。”
　　“刚刚劳拉把其他家留下的合同拿给我了，我看过一遍，这样，他们之中最好的条件，我比他们额外增加100万金栉如何？”
　　“来，在这份合约上按下手印，明天告诉继欢和那个老头子，说你想要留下来为我工作……”
　　“我没有让劳拉买你的车票，刚好。”
　　那个温润的、让那吉有点羡慕的声音就这样自顾自的说着，接下来，那吉感觉自己开始不受控制的向前走了！
　　前方的空气更加浓稠，他简直像在钢筋水泥内行走，每走一步，那吉几乎听得到自己血管爆裂的声音。
　　“我……”嘴巴张的大大的，那吉的口水流了出来。拼命抗拒着牵引自己的力量，那吉结结巴巴说出一个字来。
　　“我……不想……留在……格斗场……”说话成了最痛苦的事，每说一个字，那吉的生命力就流逝一份，最后一个“场”字说出去的时候，那吉的牙齿已经染上了鲜血。
　　“为什么呢？拥有这样的力量，格斗场是最适合你的地方，不用担心自己的力量会伤害别人，更不用担心会杀死人。实际上，你很快会发现，在这个地方，你杀人越多其他人会越怕你，格斗场的经营者会越欣赏你，你赚的钱也越多。”
　　“多适合你的职业？”
　　“为什么不来呢？是那个老头子不让？”那个声音还在继续，谆谆善诱的分析着，就好像恶魔的劝诱。
　　声线依旧温和，可是那吉再也感受不到那个声音里有一丝温度。
　　这头魔物很危险！
　　十分危险！
　　那吉的眼睛瞪得完全凸了出去，身上的压力越来越大，他噗通一声跪在了地板上，黑暗的地面上，有一张白色的影子。
　　是那个人所说的合约了！那个人想要自己在上面按下手印！一旦按下手印的话就再也没有办法离开了——
　　那吉颤抖着，他扁了扁嘴巴。
　　“不……”
　　使出全身的力量，他再次对对面的魔物说了“不”。
　　“不是……阿丹……”
　　“是我……我……自己不想……”
　　“我不想留在这里。”
　　“哈——那你想做什么吗？你有想做的事吗？”男人喉咙间发出一声低笑，那极似一声嗤笑：“你这样的凶器，能做什么事。”
　　最后这句话，几乎是一句肯定句。
　　眼前已经什么也看不清了，那吉感觉自己的眼睛、鼻孔还有耳朵都有湿热的液体流出来。
　　他已经分不出那是泪水、鼻涕还是血液了。
　　在最后一丝反抗意识还尚存的时刻，他用尽最后的抵抗力，说出了生平第一句完全没有结巴的话：
　　“我想跟继欢学做菜！”
　　“继欢、继欢说我做菜很有天赋的，我想要和他学、学做菜！然后、然后以后开烧烤摊卖烤肉！”
　　那吉吼出了自己这几天一直深藏在心中的理想！
　　血液、眼泪、汗水、唾液、鼻涕——
　　那吉的全身上下充满了各种肮脏的液体，吼完这句话的瞬间，他也软到在地了。
　　各种液体从他身上淌下，打湿了他膝盖前的白色合约书。
　　黑暗中，他看到对面的魔物朝他睁开了一双猩红的眼眸——
　　完了！
　　完了！
　　那吉闭上了双眼。
　　就在这个时候——
　　“那吉？你在这里？”门外忽然传来了继欢的声音。
　　然后，伴随着“吱扭”一声响，门开了。
　　就在这个瞬间，房间内原本黏稠的空气忽然重新开始流动了。
　　打开门的瞬间，继欢甚至感到一阵风从屋内吹到了自己的脚边，钻入他的裤腿中，继欢情不自禁打了个寒颤。
　　除此之外，他嗅到了熟悉的香味。那个味道的主人是——
　　“阿瑾？”继欢不假思索叫出了房间内另一个人的名字。
　　然后，黑暗深处，继欢果然听到了那个熟悉的声音。
　　“是我。”
　　“那吉也在，刚刚他没看到路，绊倒了。”
　　声音平稳，和平时的阿瑾没有任何不同。
　　“那吉？”继欢就轻声叫了那吉的名字，在黑暗中摸索着走了一会儿，他感到自己被人紧紧抓住了腿，说没有被吓一跳是假的，不过继欢很快伸手向下一摸，摸到那头毛绒绒的头发后，继欢怔了怔：
　　那吉出了好多汗——
　　蓬松的头发如今变得一绺一绺的，触手所及一片湿热，明显是汗水。
　　紧接着，继欢感到自己的衣角被那吉紧紧拽住了，犹豫了片刻，继欢带着那吉向门口的地方走去。
　　然而，走到门口的时候，继欢向后望了一眼。
　　室内一片黑暗。
　　可能是此刻在门口的缘故，继欢可以清晰的感受到潮湿而冰冷的气流从室内吹出来。
　　带着阿瑾身上的气息。
　　“那吉，你先回去。”继欢对那吉道，感受到细瘦魔物一动不动的坚持，继欢随即轻轻推了推他。
　　“我有事情找阿瑾。”继欢指了指黑暗的房间内。
　　然后，继欢就重新关上了门。
　　深深吸了一口气，继欢向阿瑾的方向走去。
　　黑暗之中，继欢什么也看不到，然而他却知道自己正在一步一步接近阿瑾。
　　越靠近那个男人，香味越浓，寒意也越浓。
　　房间内只有继欢一个人的脚步声。
　　他停住脚步，房间里就什么声音也没有了。
　　有水，忽然打在了继欢的脸上。
　　下雨了——这是继欢脑中第一个想法；
　　窗户没关——这是第二个想法。
　　越过阿瑾，继欢向有风吹来的位置走去。
　　拉开厚重的窗帘，没有了窗帘的阻挡，雨声瞬间大了起来，借着窗外的光，继欢这才看清这里的窗户果然没有关，外面的雨很大，顺着风全都斜进了屋子里，打在窗帘上，然后落到屋子里，继欢脚下的地面已经全部是冰冷的雨水了。
　　继欢忍不住向身后望去：那里，离窗户不远的位置，他果然看到了阿瑾的背影。
　　阿瑾身上已经湿透了。
　　抿了抿唇，任由风雨打在自己身上，继欢赶紧关上了窗户。
　　窗帘拉上，窗户关好，室内重新回归黑暗与安静。
　　“阿瑾。”黑暗之中，继欢轻声叫了阿瑾的名字。
　　慢慢的，他将一个东西放在阿瑾身边的地板上。
　　作者有话要说：　　有人能猜到阿瑾为什么这样对那吉吗？
　　这是阿瑾第一次情感外露了。
　　其实每写一个故事，总有能写到的部分 以及写不到有点不甘心的地方。
　　比如没有来生里，记得那时候说过，穆根在最好的时候遇到了奥利
　　他可以改变奥利，奥利的性格，奥利的人生
　　那时候也说过，如果再晚一点他们遇到，未来就完全不同了
　　好吧
　　现在就是一个已经错过最好的相遇时间的两个人的故事
　　不可改变的过去
　　不可改变的性格
　　两个人都很闷骚
　　很有挑战性，不过也很有趣
    
    第119章 红色果实的滋味

　　是阿丹买的那个装着红果的红袋子。
　　离开的时候发觉阿瑾并没有带上它，继欢犹豫了片刻，最终还是将它揣在兜里带回来了。
　　一共装回来两个，阿瑾的和继欢自己得到的那个。
　　那个红色的袋子很凉，仔细捏就会发现里面是硬的，应该是冰做的，类似立体三角体的一块冰晶，里面装着一颗圆溜溜的红色果实，看着非常漂亮。
　　红色的袋子在路上就开始融化了，回到阿瑾帮他们安排的卧室、发现卧室内有一个小冰箱的时候，继欢立刻将它们放进去了。
　　然后出来的时候，就带在身上了。
　　从拿起那个红色袋子的时候，他心里就想着这个袋子是给阿瑾的。
　　地板上全是水，继欢脚上的拖鞋迅速被浸透了，脚趾冰凉，继欢感觉自己身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　站在黑暗的房间内，继欢有点手足无措。
　　他不知道该和阿瑾说什么才好了。
　　不过——
　　脚趾在湿透的拖鞋里蠕动了一下，继欢很快动作了：脱掉了自己的T恤，跪在地板上，他开始用自己的T恤擦起了地板。
　　昏暗的房间内只有他一个人的呼吸声，阿瑾的身影已经隐入黑暗，房间里就像只有一个人一样。
　　不过继欢知道阿瑾在。
　　他甚至知道阿瑾的位置。
　　阿瑾一直注视着他，无论他移动到哪里，阿瑾的视线如影随形。
　　那是一种尖锐到几乎让绝大多数人头皮发麻的视线，继欢抬起头来，看到了黑暗中猩红的两点光。
　　那是阿瑾凝视过来的双眸。
　　低下头，继欢继续擦着地上的水渍。
　　继欢是相当善于打扫的人，即使工具不全，他仍然将地板擦得很好。从距离阿瑾较远的地方开始擦，擦一会儿就去旁边将T恤上的水渍拧出去，然后继续擦。
　　继欢也不是一味的只擦地板，在擦地板的过程中，他也摸清了房间内大致的摆设，他还摸到了卫生纸，摸到了一双干净的鞋子，他还在地板上擦到了一张纸。
　　一开始他没有意识到那是什么，还是觉得触感不对急忙用手去碰，才发现那是纸。
　　白色的纸浸透了水，牢牢吸附在地板上，继欢不得不摸索着，仔细找出边缘的位置然后将它拎起来。
　　不知道这些纸是否有用，继欢将它捡起来，然后贴在了窗户的玻璃上。
　　小的时候是阿爷洗衣服的。
　　阿爷经常不掏空他们的口袋就把衣服扔进洗衣机去洗，往往洗完了，兜里的纸也就湿透了。
　　有一次继欢的卷子也这么洗掉了。
　　那是继欢第一次考满分的卷子，还没让阿爷看就被阿爷洗掉了。
　　继欢有点伤心，阿爷也不知道如何是好。
　　最后还是小黑有办法。
　　把那张湿透的考卷小心翼翼的撸平，小黑把它贴在了家里的玻璃上。
　　试卷平平展展贴在玻璃上，阳光柔柔的打进来，没多久就干了，小黑踮着脚尖把干了的试卷接下来，平平展展，一点事没有，还有洗衣粉的香味呢~
　　继欢就和阿爷一起笑了。
　　小心翼翼扯了扯白纸的四个角，那张白纸终于服帖的贴在玻璃上了。
　　窗外恰好有亮光闪过，继欢忽然看清了白纸上的内容。
　　赫然是一张合约书。
　　最近他看了太多合约了，以至于他一眼就看出了这张纸的身份。
　　不是他和阿布在萨罗耶格斗场签的临时协议，也不是那吉今天下午收到的厚厚合约书，这份合约十分简单，更像是小灰魔签的那份卖身契。
　　合约纸皱皱巴巴，上面还有暗红色的污渍，看起来像血。
　　继欢反射性的向签名处看过去，却——
　　刚刚大概是有车子或者飞行器经过，光亮一闪而过，继欢面前的玻璃转眼又是一片黑暗了。
　　然而继欢却已经看到了签名处的名字。
　　“津”
　　有点拙劣的字体，仿佛幼童刚刚学写字时候的习作，可是继欢还是认出了这个简单的字。
　　站在窗前，继欢愣住了。
　　他选择继续擦地板。周围的地方都已经擦干，他离阿瑾越来越近了。
　　终于，继欢擦到阿瑾的脚下了。
　　跪在地板上，继欢低着头，他碰到了阿瑾的脚。
　　阿瑾没有穿鞋，他就这么赤着脚泡在水中，继欢碰到了一片冰冷的肌肤。
　　不……
　　那甚至不能称作肌肤，滑腻的……流动的……有冰冷的液体淌到继欢的手背上来。
　　继欢手背的皮肤几不可查的抖了一下。
　　他抬起了头。
　　他对上了一双血红色的眸子。
　　继欢之前在远处的时候就看到过的，可是如此近距离的和它们撞上，感受又和之前完全不同。
　　两只眼睛没有眼白，整个眼眶都被血红色占据了，那是一种红的发黑的颜色。
　　一滴血，从上方那人的脸上滴到继欢脸上，被液体淌过的地方就像灼烧一般的痛，继欢却愣是没有眨眼睛。
　　他的全部视线都被眼前这头魔物此刻的样子沾满了。
　　借着窗外传来的微弱的光，一张可怕的脸出现在继欢眼中。
　　没有一块皮肉是完好的，血管暴露在外面，不断愈合，然后再度爆破，每当那细细的管子裂开的时候，就有无数细微液体炸裂开来，溅到男子身上，落在继欢脸上。
　　男子眼睛周围的皮肉也裂开了，没有了眼睑，他的眼睛看起来格外的大，颤巍巍的，就像随时会滚落一样。
　　薄薄的嘴唇也不见了，继欢看到里面森白的牙齿，不是人类的牙齿，那些牙齿有着非常锐利的尖端，密密麻麻，整整齐齐排列在那里，继欢甚至可以看到里面的舌头。
　　没有嘴唇的包裹，口液和血液一起，顺着男子的牙齿缝隙滑腻的淌下来，顺着下巴落入他的脖子内，还有一滴滴到了继欢的脸上。
　　带着阿瑾的味道，以及灼烧的感觉。
　　就在这个时候，继欢看到那细密的牙齿忽然张开了，更多的口液落下来的同时，他听到对方对自己说话了：
　　“继欢。”
　　是阿瑾的声音。
　　这个人是阿瑾。
　　这个脱了型的怪物果然是阿瑾！
　　看着上方可怕的男人，继欢的眼睛慢慢眨了一下。
　　然后，垂下眸子，他又轻轻碰了碰阿瑾的脚。
　　“我……其他地方擦完了，就剩下你脚下这块地板了。”
　　继欢没有抬头，可是他知道阿瑾的视线就落在他的头顶。
　　阿瑾应该不知道自己可以在夜晚看到这么多东西，他……应该以为自己什么也看不到。
　　既然如此，继欢也就当做自己什么也没有看到。
　　阿瑾果然移开了脚。
　　就像在八德镇那时候一样，就像在叶法尔那栋房子时那样，每当继欢擦到阿瑾身前的时候，需要配合他移动一下的时候，只要继欢说，阿瑾基本上都会配合他动作。
　　无论阿布和那吉说阿瑾给人的感觉有多么可怕多么难以接近，可是对于继欢来说，阿瑾始终是那个救了他，救了他的阿爷，带他们一家到可以正大光明生活在一起的地方的人。
　　继欢低着头，用手上的T恤擦干净了地上的水，也擦干净了地板上的粘液和血液。
　　紧接着，他拿过之前找到的装纸巾的盒子，将阿瑾的脚抓在手里，用纸巾擦干了。
　　冰冷的，还有血管暴露在外面的肌肤触感异常古怪，还在他的手心跳动着。
　　继欢擦了好久才把阿瑾的两只脚擦干净，然后继欢扯过之前找到的鞋子，把阿瑾的脚放上去了。
　　“屋子里……太黑了，我只能擦到这样，想要更干净……只能开灯了。”蹲在阿瑾对面的地板上，继欢看向阿瑾的双眼，镇定道。
　　阿瑾没有做声，黑暗中，他的脸仍然在蠕动着。
　　继欢想，可能，他的舌头也裂开了。
　　过了好久，继欢才听到阿瑾的声音再度传来：
　　“不用开灯了，就这样，你做的很好了，其他的，明天会有人收拾的。”
　　阿瑾一直看着他。
　　他们的距离相当近，前所未有的近，阿瑾身上的香味一直飘过来，带着血液的腥味。
　　继欢看看阿瑾，然后低下头。
　　他被阿瑾盯得有点不自在，可是又不能说，说了，阿瑾就知道他现在狼狈的样子被自己看到了。
　　继欢就这样纠结着，直到一只冰冷的手忽然托起了他的下巴。
　　视线再度对上阿瑾的脸，他惊讶的发现、短短时间内阿瑾的半张脸已经长好了，还来不及诧异，他感到阿瑾的手忽然动了，冰冷的手指按在了自己右眼下的脸颊上。
　　“怎么了？”继欢听到自己问道。
　　他有点惊讶于自己的声音如此平稳。
　　然后，他听到阿瑾继续说了：
　　“你这里弄脏了，不要动，我帮你擦擦。”
　　阿瑾一边说，冰冷的手指在继欢的脸颊上轻轻擦了擦。
　　继欢怔了怔。
　　他忽然想起来了，那里，刚刚大概是被阿瑾身上滴下来的液体溅到了。
　　有点被烧伤的感觉，麻麻地，继欢没有多想。
　　阿瑾的手指凉凉的很舒适，刚好安抚了继欢脸颊上的灼烧感。
　　继欢闭上了眼睛。
　　阿瑾的手指在他脸上停留了相当长的时间，最后落在继欢的左耳。
　　那是个相当敏感的位置，继欢不自在的微微晃了晃头。
　　“那里，也有东西吗？”继欢垂着眸子问。
　　“唔，没有，不过你这里有一颗痣，我刚刚还以为是……”一滴血。
　　“很小的时候就有了。”继欢不太自在，视线转向另外一个方向，直到阿瑾放过他的耳朵。
　　接下来，阿瑾就像第一次仔细看继欢这个人一样，他在继欢身上发现了好多以前没有看到的细节。
　　比如继欢耳朵上的痣，比如继欢下巴上一个小小的坑，比如继欢眼角的一小块疤痕。
　　很多痕迹都是不仔细看几乎看不出的，可是阿瑾却全部看到了。
　　他还追问了这些疤痕的来源。
　　比如下巴上的坑是小时候长水痘弄破的，比如眼角的疤是初中时候打架打出来的……
　　如果不是阿瑾询问，继欢几乎都忘了自己身上居然有这么多……痕迹？
　　阿爷管它们叫标记。
　　“小娃娃们长得都一样，小花身上的标记多点阿爷才不会认错哟！”小时候，阿爷说过这样一句话。
　　那个时候继欢还觉得很奇怪，不过后来想想，对于一头魔物来说，从那么多人类中分辨出自己，或许原本就是一件为难的事吧？
　　继欢想起了很久以前的事。
　　“陪我坐一会儿吧。”“记号”检索完毕，阿瑾也没有让继欢离开，相反，他把继欢留下了。
　　然后继欢就静静坐在阿瑾对面，在对方灼灼的视线盯迫下，睡着了。
　　他不知道的是，在他睡着后，黑发魔物的身体还在反复折腾着，巨大的痛苦中，黑发魔物捡起了旁边红色的小袋子。
　　解开袋子，他将里面的液体喝了下去，然后是红色的小果子。
　　含着那枚小果子，就像含着一枚糖果。
　　黑发的魔物就那样坐在原地，直到太阳重新升起。
　　“原来这么难吃。”他轻声说道。
　　天亮了。
　　空空的袋子扔在男子面前，它的旁边还有一枚少了一颗宝石的戒指。                        
　
    第120章 回乡

　　第二天继欢是在坚硬的地板上醒过来的。
　　没有体贴的盖被子、盖上衣情节发生，也没有诸如打横抱入自己卧室的场面。
　　他怎么身子一歪躺在地上睡着的，就是怎么醒过来的。
　　赤裸着上半身在地板上躺了半个晚上，饶是身体强壮如继欢也觉得不舒服。
　　抬起头向窗户外望去，天光已经亮了，太阳升起来了。
　　阿瑾就躺在他前面，继欢醒来的位置只能看到他的腿，继欢爬起来的时候，一度有点担心他的脸。
　　万一没长好怎么办？
　　不过很快，继欢看到阿瑾的脸了。
　　那张苍白的、仿佛终年不见阳光的脸却是阿瑾平时的样子没错，非常难得，那张脸上的眼睛是闭着的，阿瑾睡着了。
　　继欢怔了怔。
　　似乎……还是第一次见到阿瑾闭上眼睛的样子。
　　睡着了的阿瑾，看起来就和自己差不多大。
　　魔物们的睡眠非常警醒，一旦被人长时间凝视就会立刻醒过来。想到这里，继欢立刻将视线移开了。
　　他想着，阿瑾昨天说车票已经买好了，可是他没有说是几点的车票。
　　他又想，回去就可以见到阿爷和黑蛋了，这么多天过去了，也不知道他们在家过的如何。
　　然后，他就想起了阿瑾。
　　这次分别，不知道下次见面是什么时候了，萨罗耶格斗场所在的鲁格曼市，是比优玛城距离叶法尔更远的城市了……
　　除了睡觉，继欢的一天难得有闲暇的时候，就算身体静止，他的大脑永远不能停歇。虽然年纪轻轻，可是在其他同龄人还栖息在父母长辈的羽翼下时，他已经很习惯操心了。
　　似乎已经集聚了很多事呢，啊……是了，被阿瑾带回来之后，这两天的生活被他安排的妥当，他也没什么需要去想的。
　　似乎只有和阿瑾一起生活的时候不需要想很多。
　　看着窗帘后面的一线阳光，继欢怔住了。
　　“早上好。”就在他盯着阳光继续想事情的时候，身后忽然传来低沉的男声，回头一看，却是阿瑾不知何时起来了。
　　身上一向整齐的衣服难得皱巴巴的，阿瑾看向他的方向。
　　眼珠是黑色的——看到对方眼眸的时候，继欢又松了口气。
　　“早上好。”继欢也冲阿瑾打了个招呼。
　　看到阿瑾盯着自己许久没说话，继欢不自在的看了看自己，看到自己赤裸的胸膛，他指了指早前扔在地上的一团抹布。
　　“那个……上衣，昨天用来擦地板了。”
　　阿瑾又看了看地板。
　　“无妨，跟我过来换衣服吧。”他转身向后走去。
　　阿瑾这一起立，视野就清空了，继欢也就看到放在他另一侧的空袋子还有……
　　一枚戒指？
　　袋子继欢很熟悉，是昨天自己放在阿瑾身边的、装着红果的红袋子，如今袋子已经空了，岂不是代表阿瑾已经将里面的东西吃了？
　　然后就是旁边的戒指。
　　将袋子和戒指都捡了起来，继欢准备将空袋子扔垃圾桶，至于另外那枚戒指……
　　“阿瑾，戒指。”继欢叫住了阿瑾。
　　他将戒指递给阿瑾。
　　那是一枚很漂亮的戒指，金色的戒身，中央镶嵌着一枚圆溜溜的红色宝石。
　　看起来就很值钱的样子。
　　阿瑾回头看了看，忽然笑了：
　　“那是我从罗姆夫人那里得到的戒指，不过我已经用完了。”
　　就在昨天晚上，他把戒指宝石中的东西吸收了。
　　萨罗耶魔王的一滴血，吸收过程有够痛苦，不过吸收完以后得到的力量也是无穷。
　　现在他站在这里，感到自己前所未有的强大。
　　“拿给黑蛋玩吧，我看他很喜欢之前那个镯子。”阿瑾对继欢道。
　　继欢犹豫了一下，到底把那枚戒指收起来了。
　　从阿瑾那里得到了一套衣服，继欢也拿到了车票。
　　中午的列车。
　　“吃过早餐赶过去正好，回去给你们订的是特快列车的票，晚上就可以到家了。”
　　换衣服的时候，不等继欢询问，阿瑾就主动把他之前担心的问题说了出来。
　　“我给黑蛋还有阿爷买了礼物，一会儿一并带过去。”
　　居然还有礼物……现在的继欢已然囊中羞涩，之前逛街的时候他什么也没买，不想阿瑾居然全看在眼里了。
　　“谢……”系上最后一粒扣子，继欢想要说感谢，不过阿瑾却没让他说下去。
　　“回去之后让黑蛋和我视讯通话吧，感觉好久没有看到他了，呵呵。”
　　听到阿瑾提到黑蛋，继欢忍不住愣了愣，然后点了点头。
　　“好。”
　　“这颗扣子要系到最上面，这样领子才能立起来。”就在继欢以为自己已经收拾的差不多可以出去了的时候，阿瑾却叫住了他，为他将衬衣的领子系到最上面，阿瑾还为他将领子正了正，甚至还找了个角度。
　　两个人的距离第一次如此之近，看着镜子中比自己高了将近一头的男子……的衣领，继欢抿了抿嘴唇。
　　“这种衬衣如果将扣子系到最上面一颗代表未婚，解开一颗扣子代表已婚，解开两颗扣子代表丧偶。”
　　“这里魔物种类众多，不同魔物有各自的传统服装，你已经开始工作，又是和外界打交道的工作，以后要多多留意这些。”
　　阿瑾的声音在继欢耳旁，温润低沉，大提琴一般。
　　“我最早离开叶法尔的时候，什么也不懂，字也没有认全，走了不少弯路……”
　　“最容易露馅的就是细节。”
　　阿瑾一直说着，他说话的速度不快，甚至还可以说很慢。
　　他说了很久，继欢这才意识到他说的是自己的事！
　　虽然继欢心里早就猜测阿瑾以前是从叶法尔出身的魔物，可是阿瑾却对自己的出身讳莫如深，关于过去的事完全没有透露的意思。
　　如今……居然主动说出来了？！
　　“那你当时一定很……错愕。”眼眸垂下，继欢接茬道：“别的地方我不知道，不过八德镇那边的人穿衬衣基本都会解开两个。”
　　继欢本人后来的校服就是衬衣，扣子全部系上很勒脖子，所以他一向和其他同学一样，解开两颗扣子的，这种举动在本地人眼里没什么，原来在阿瑾眼中竟是……
　　满地鳏夫吗？
　　继欢难得囧囧有神了一下。
　　然后他就听到传来了一阵低沉的笑声。
　　“呵呵。”
　　“刚去的时候，确实也因为原本习俗的问题有很多事情想不透。”
　　“叶法尔的房子……房间里的书……是你后来买的吗？”继欢又问了一个问题。
　　“也不全是，那栋房子原本有主人，是个很有学问的人，也有很多藏书。我那个时候想找他借书……”
　　“然后，他就教你读书了？”继欢瞬间想到了一头上进魔物和一头和蔼老魔物的故事。
　　“不，他拒绝了，后来等我有了钱就把他的房子买下了，这样他的书就全是我的了。”阿瑾还在继欢的衣领上加了两个领撑。
　　银色的，很简洁。
　　继欢：=-=
　　“你的个子不算高，所以不要驼背。”紧接着，继欢感到自己的后背被人拍了一下，然后继欢就感觉一双手掌有力的扳住了自己的肩膀，将他的肩骨规划在合适的位置，继欢有点别扭，不过对方的力量完压自己，继欢只好被迫挺起了胸膛。
　　从来没有人这样纠正过他。
　　继欢有点别扭。
　　接下来的时间里，他又和阿瑾陆陆续续谈了很多事，关于叶法尔的，关于阿瑾的，关于继欢的……
　　直到阿瑾看了看时间。
　　“该去吃早餐了。”
　　魔法时间结束了。
　　阿瑾于是又是平常的阿瑾了。
　　就像一位称职的东道主，他带着继欢一行人享用了一顿非常丰盛的早餐，然后亲自送他们去车站了。
　　“再见。”快要进站的时候，继欢朝身后的车子挥了挥手，阿瑾就坐在车子里，处于某些原因，他并没有下车。
　　阿布也朝车子的方向挥了挥手，小灰魔还鞠了个躬。
　　只有那吉，他似乎很紧张，直到几个人走进车站、再也看不到阿瑾乘坐的黑车子。
　　“呼……”那吉这才松了口气，用袖子擦了擦额头的冷汗。
　　看到他的样子，阿布有点奇怪：“你怎么一下子怕到这种地步？昨晚有发生什么事吗？”
　　那吉呆了呆，半晌老实说了：
　　“他……他昨天要我……签一份合……合约，还说……不……不给我买票，不让我跟、跟你们回家。”
　　“哈！”阿布吓了一跳。
　　还是继欢站出来解释了一下：“昨天晚上那份合约不是空白合约，是已经签过的合约，很旧了，而且，车票也是一早买好的，阿瑾他只是吓唬你。”
　　那吉扁了扁嘴巴，小声道：“可是、可是真的很像……真的……”
　　继欢就拍了拍他的肩膀。
　　由于来程继欢已经教过阿布和那吉如何乘车了，回去的时候就由他们领路。
　　不过那吉还是会迷糊，倒是阿布，虽然不识字，不过他愣是把车站的一些关键导向牌上的字当做图形背过了，七拐八拐，他带着众人很顺利的进入了车子。
　　那吉和小灰魔佩服的看着阿布，阿布咧着嘴呼噜了一下自己的后脑勺。
　　“不过从这次的经历看，回去，我还真的得学几个字儿了。”阿布说着，期待的看向继欢。
　　那吉和小灰的眼睛也看过来。
　　对了，那吉的头发，继欢给他稍微换了个头型，担心那些格斗场的人再认出他来，继欢征得那吉的同意，给他剪了个齐刘海。
　　那吉还是很适合这个发型的。
　　被三双眼睛盯着，继欢点了点头。
　　“我们可以在车站多买一些书当做教材……”
　　“好！”
　　没有任何对大城市的留恋，几头年轻的魔物迫切的想要回到家中。
　　离开了，才知道离开的地方名字叫做“家”。
　　年轻的魔物们一边讨论着回去以后的计划，时不时还指着窗外的风景议论纷纷。
　　对于一路被关在后车厢带过来的灰来说，沿途的景象是全新的。
　　阿布和那吉就你一言我一语的争相为他介绍着。
　　来的时候由于有小灰魔的事压着，他们也没仔细看。
　　如今心情不同，看过的风景也变成了全新的。
　　继欢在旁边安静的听着，间或解释一下他们的问题。
　　老魔物坐在最边的位置，眼皮耷拉在脸颊上，他似乎睡着了。
　　最后还是在其他魔物上厕所的时候，继欢小声对他说了一句话：
　　“那个红色袋子……他吃了。”
　　老魔物就点了点头。
　　继欢想，老魔物和阿瑾之间一定是认识了，不止认识，还认识了很久。
　　他们之间的过往……大概就是另外一段故事了。
　　坐在座位上，继欢任由自己发散了一会儿，这段时间并不长，因为很快的、那吉和小灰他们就回来了。
　　小灰魔手里还拿着一叠牌。
　　“前面下车的客人给的，他说我很可爱，就给我了。”小灰魔将牌交给了继欢。
　　继欢：……
　　“只是说你可爱，没有碰你哪里吧？”
　　“他想摸头，我躲开了。”小灰魔摇了摇头。
　　“那就好，如果有人说你可爱，要带你去外面玩，绝对不要去。”继欢这段话不但是对小灰魔说的，同时也是说给那吉听的。
　　那吉的个头虽然比小灰魔高，可是某些方面还不如小灰魔警醒。
　　继欢一边为几头魔物普及着常识，一边看了一遍手里的牌。
　　牌面上有很多文字和数字，继欢索性就用这副牌做了现成的教材。
　　一边教，继欢一边仔细看小灰魔的反应，虽然被人当做“牌”打，还差点死掉，可是小灰魔并没有因此避讳打牌。
　　相反，他是几头魔物里打得最好的。
　　看着高高兴兴洗牌的小灰魔，继欢也就放下心来。
　　随着时间的推移，车上的人越来越少了。
　　最后一站的时候，整节车厢只剩下他们五个人了。
　　拎着比来时重了不知道多少倍的行李，几头魔物笑着跑出了车厢。
　　叶法尔在南方，他们的家近在眼前了。

    第121章 一路欢笑

　　熟悉的强烈日光瞬间洒满了全身，不等继欢说明，阿布立刻非常自来熟的引着其他魔物去了之前买过斗篷的那家店，出去了一次后，这位高个子意外点亮了“讨价还价”这项技能，没多久他就搞定了新斗篷的事（之前的斗篷放在鲁格曼没有带回来）。
　　这一次他们每个人身上的斗篷都是十分耐脏的黑灰色，很厚实，一点也不花俏，却是叶法尔随处可见的款式。
　　几头魔物系斗篷的方式各自不同：小灰魔是将斗篷对折然后多余的部分全部塞入脖子；那吉则是胡乱打一个结，确保没有皮肤露在外头就行；阿布的穿法最粗犷，基本上只是披着，好像随时可以脱下来打架似的；老魔物的斗篷看似简单，不过其实系法却挺复杂，不过复杂的系法似乎只是为了确保斗篷系的牢而非美观。
　　几头魔物穿斗篷的时候，后面的店员眼皮直抽抽，大概从来没有见过如此糟蹋衣服的系法，不过他们买的斗篷很便宜，加上阿布一看就不好惹，店员懒得多事。
　　只有继欢的系法让她眼前一亮。
　　啊！这个折法是流行杂志上介绍过的吧？从五百年前流行过的某种古典系法中改良而成，特别适合系“一指（当地特有厚度计量单位）”厚度面料的斗篷，用这种方式系出来的斗篷有一种流浪贵族风捏！尤其是风吹起来的时候，会让人的背影看起来很好看，而不像其他系法那样风一吹要么吹掉、要么变成一个麻袋。
　　可惜这种系法有点难且本地魔物绝大多数懒得装逼，所以自己也没学会……
　　店员的视线完全落在继欢身上：这位身材不算高壮的魔物穿着一件质地非常高级的白色衬衣，扣子还是系到最上面一颗的——这位魔物未婚捏！下身是一条深蓝色裤子，剪裁也非常合身，看不出品牌，不过一看就是大师级级别的剪裁手艺←她可不是从来不看流行杂志的乡下魔物！
　　黑色头发的魔物显然非常熟悉这种系法，也不用照镜子，他十指非常灵巧的在斗篷的几个角提点着，没多久斗篷就非常服服帖帖的在他身上穿好了。
　　除了暗纹略有差异、几乎一模一样的斗篷，穿在五头魔物身上那就是四个麻袋和一件高级成装的区别，走到店门外风一吹，“麻袋”被吹鼓了，只有继欢的背影更加潇洒了。
　　阿布&灰&那吉&老魔物：……
　　还是小灰魔第一个反应过来，仔细观察了一下继欢的系法，他开始试着重新穿了一下自己的斗篷。
　　那吉也想要模仿，可惜他的手比灰笨多了，绑了半天，斗篷不知道为何全部跑到上身去了，最后两根麻杆腿全部露在外面，头重脚轻，看起来就像一根棒棒糖。
　　继欢：=-=
　　按住那吉，继欢很快用自己的方法将那吉身上的斗篷解开重新绑了一下，然后又给旁边的小灰魔调整了一下，特别给他正了一下脖子上的小围脖。
　　“平时就觉得你穿斗篷比我看起来利索好多，我还以为是身材问题，原来是绑法问题。”阿布也在旁边看了一眼，不过他不是注意穿着外表的人，看过也就罢了：“大家都是胡乱系的，也就你能系的这么……好看。”
　　阿布估计还是第一次把这个词和一头雄性魔物联系在一起，抓了抓头，他本来想说一群公的没必要这么爱打扮，可是看到老魔物也在一旁似乎偷偷打量的样子，他最终选择没把这句话说出声。
　　即使是最粗糙的叶法尔，魔物们也会爱美的~
　　“我的绑法是阿瑾教的。”顺手给老魔物重新绑了一下，继欢随口说着。
　　他忽然想起来：阿瑾打包回来的那些旧报纸里还有时尚版的。
　　浏览几百年各种重要人物信息的同时，看来阿瑾连时尚流行的变化也没放过。
　　想象了一下阿瑾私下按照报纸上说的练习各种斗篷系法的样子……
　　继欢嘴角微微上扬了一下。
　　听到阿瑾的名字，那吉反射性的僵了一下。
　　伸出爪子摸摸自己身上的斗篷，那吉又想起了阿瑾的样子，大概是斗篷的缘故，这一回那吉的回忆重点从对方可怕的气势转移到对方的穿着举止上了。
　　看着确实……很大老板的样子←他只想到了这样一个形容词。
　　“那头……那头魔物……也是我们那儿长大的人吗？”向上看了看，那吉问了一个问题。
　　继欢犹豫了一下，就在他不知道这个问题要怎么回答的时候，却是阿丹代替他回答了。
　　“是啊，土生土长的，他从一丁点大就在那儿了。”
　　阿丹一边说着，一边很“拉风”的向前走着←继欢给他调整的系法很不错，他老人家满意的紧。
　　“啊……是、是吗？他看起来……看起来……很高级。”那吉也找了个词形容阿瑾。
　　“那小子从小就很讲究啦！别人捡衣服随便捡一件就穿，他还要看搭配的，就两件破衣裳，还定期去干洗。”
　　“干洗”——是叶法尔特有的说法，在极度缺水的叶法尔，水洗不是每个人都承担的起的，绝大多数魔物干脆就不洗衣服，极少数的魔物则会利用沙土还有强日光“干洗”。
　　“啊……”那吉感叹了一声←他就是广大从来不洗衣物的魔物之一。
　　“那家伙的洞穴也最干净，所以经常被抢，不过他打架厉害，几乎没被抢成功过。”阿丹继续爆料。
　　“哇！这个我信的，那家伙给人的感觉好强！”阿布对这个爆料很感兴趣，立刻加入了八卦小分队。
　　“他最喜欢在垃圾堆捡书看，明明看不懂还装模作样看，那些只有女魔物才看的服装小画书他也看，臭讲究！”阿丹一个一个甩着包袱。
　　“他……也在垃圾堆生活过呀？”这一次接话的是小灰魔。
　　一群年轻的魔物早就对莫测高深的黑发魔物联想翩翩了，如今有人爆料，他们都超级感兴趣。
　　何况这头莫测高深的魔物居然还是叶法尔土生土长的魔物，老魔物说的这些生活轨迹都好熟悉，完全就是他们曾经经历过的，那样厉害的一头魔物，居然是和他们在一样的环境下长出来的，他们能不好奇吗？
　　就连继欢也竖着耳朵在听老魔物的爆料。
　　在阿瑾还是一头小魔物时候的事，想也是阿瑾不会说的事。
　　“何止生活过！他还是垃圾堆4区的老大呢！”老魔物的爆料一个接一个。
　　“真、真厉害啊。”这句话一出，小灰魔立刻叹了一声。
　　没有父母亲人的小魔物几乎都是在垃圾堆长大的，然而垃圾也分好坏，最好的垃圾都在前五个区。所谓区就是这群小魔物自己给自己生活的区域的划分，他们的地盘意识非常严谨，想要进入好的区域，一定是打进去的，力量不够的时候，就只能在比较贫瘠的区域生活。
　　所以，作为目前还生活在垃圾堆的小灰魔，他对老魔物的这个爆料可谓最有感慨。他目前还混在第八区呢！继欢不知道的是：小灰魔还是第八区的老大，所谓老大，就是那个区打架最厉害的魔物，拥有优先狩猎权以及垃圾优先挑选权。
　　也正是因为小魔物是老大，所以继欢才可以在他的猎场上捕抓“骨”。如果是普通魔物这样做的话，早就被其他魔物围殴了。
　　“我、我现在……也是……也是……四区……的老大……哟！”听到小灰魔的感慨，那吉难得想要举爪炫耀一下，可惜他的结巴太严重了，一点炫耀的意思没表现出来不说，还——
　　“真的假的？”所有人都怀疑的看向他了。
　　“哎？”那吉卡住了。
　　“我是六区混出来的，也是老大。”阿布也骄傲的用拇指指了指自己。
　　几头魔物的话题很快从阿瑾身上转移到自己的猎区去了，看着他们争相拍胸脯邀请对方去自己的猎区观光，继欢也说出了自己家的门牌号。
　　“房子是阿瑾给我的，如果不嫌弃的话，请……以后也来我家里看看。”
　　来到这个世界以后，第一次，继欢将那个地方当做自己的家了。
　　不是阿瑾的房子，继欢也将那个地方当做自己的家了。
　　他终于敢邀请人了。
　　他忽然想起了离开的时候，阿瑾和他说过的话：“……礼物中有一套新餐具，非常多，你以后可以邀请朋友去家里吃饭。”
　　朋友……吃饭……
　　继欢低着头，他的眼睛里有光闪过。
　　活到现在，他终于有了可以邀请到家中做客的朋友了。
　　曾经他第一次想要邀请的朋友是王小川和阿瑾。
　　然而，那时候他的感觉十分彷徨。
　　不知道客人会对黑蛋和阿爷的感官如何，他十分彷徨。
　　继欢甚至做好了可能被朋友畏惧的打算。
　　然后——
　　他就到了这里。
　　在这里他认识了小灰，阿布，还有那吉。
　　这一次，终于是光明正大的邀请了。
　　“我们可以在猎区狩猎，然后去继欢家吃饭！”大个子的阿布哈哈大笑了。
　　“我、我还没……见过……黑蛋。”这是那吉。
　　“黑蛋很黑。”这是小灰魔了。
　　然后继欢就不吭声的笑了。
　　穿着斗篷拉风的离开了车站，他们没有回头，在继欢的带领下，他们直接去了出租车站对面的暗巷——就是阿瑾曾经带继欢去的那条。
　　一切都和那天没有什么不同。
　　萧瑟的、门庭紧闭的破旧商业街，小混混似的魔物聚在一起，当继欢一行人过来的时候，他们不善的抬起头来……
　　被阿布一眼瞪了回去。
　　继欢熟练的去了店里，然后找了最初那名金发魔物司机。
　　还是同一辆小货车，少了一个照后镜，车身上多了一道帅气的涂鸦。
　　金发魔物看到他们一行人，也没多说就直接带他们离开了。
　　然后——
　　继欢一行人就真的颠簸在回家的路上啦！
　　越过漫长的无人区、垃圾区……阿布甚至还跳下来“推”了一会儿车。
　　他的力气可比金发魔物大多了，车子一下子“推”的太远，金发魔物大呼小叫着，好容易把车接住，车上瞬间响起年轻魔物们的笑声。
　　小灰魔是第一个下车的，然后是那吉，然后是阿布和阿丹。
　　开到最后，车子上只剩下了继欢以及继欢的行李。
　　周围的街景由破烂转为朴实，熟悉的转角出现在眼前的时候，继欢不由得雀跃了起来。
　　他，到家了！                        
　　
    第122章 黑蛋的新造型

　　像上一次一样，车子停在距离继欢家有一段距离的地方，继欢家的巷子太窄，这样的车子进不去。
　　不知道是不是老客户的缘故，一头金毛的司机魔物还帮继欢把行李从车上搬了下来。
　　“事情办好了？”将继欢的行李放在地上，金发魔物忽然和他说话了。
　　继欢心里有点惊讶，不过没显露在脸上。
　　点点头，他说：“嗯，都好了。”
　　然后继欢就开始掏钱了：他是没有钱的，不过之前老魔物有给他足够的车资，阿丹将这次外出定义为出差，作为老板，虽然在本次外出中损失惨重，不过阿丹仍然坚强的负担了所有开销。
　　掏钱的时候，继欢口袋里的车票掉了出来。
　　这里的列车上每过一个车站都会有列车员检票，不同的地方有不同的章，沿途经过越多的地方，章也就越多。
　　继欢掉出来的车票上就有五个章。
　　金发魔物出手如电，立刻弯腰将这张票捡起来了。
　　继欢反射性的道了谢，不过伸手去拿票的时候却发现对方的手将那薄薄的纸片捏的紧紧的，继欢扥了半天愣是没有将票拿到手。
　　继欢抬头看向对方，对面金发魔物的表情非常恐怖，一瞬间，他几乎以为自己遇到打劫的了。
　　就在他考虑呼叫阿爷的时候，金发的魔物忽然开口了，他的声音特别小，有点支支吾吾的，好半天继欢才从他那里听到了一个完整的句子：
　　“那个……这个……票……能不能……给我？”
　　继欢：=-=
　　“好，你拿走就是。”没有什么收藏癖，继欢点了点头。
　　对面的魔物先是有点不知所措，然后眼前一亮。
　　“真的吗？你真的要把这张票给我？”皱成一团的五官松开，金发魔物的表情立刻脱离了恐怖的范围。
　　眉飞色舞的，他看起来一下子像个少年了。
　　想到阿布成熟的长相和身材，继欢想，搞不好对方真的年纪不大。
　　“太好了！我最喜欢收集车票了！早晚我要把这些地方都去一遍！”金发魔物兴高采烈的说着，视线牢牢盯在手中小小的车票上。
　　眼瞅着继欢还要掏钱，他大手一挥：
　　“这次免费。”
　　这是一头雷厉风行的魔物，小心翼翼将车票放入马甲胸前的口袋中，他一溜烟的攒回了车子，然后迅速发动车子离开了。
　　远远的，继欢还能听到他的声音：
　　“以后坐车给你打对折！有事去生活区七区找我，我的名字叫哈伦。”
　　留下继欢在原地呆了呆。
　　他现在不再是之前对叶法尔的垃圾区一知半解的人了，在车上和阿布等人聊了一路，他现在知道所谓的生活区是住在里面的人对自己生活的垃圾区的称呼。
　　好吧，原来这位魔物也是本地人吗？
　　继欢拎着两个行李箱往前走去。
　　看着前方右侧第四栋房子，继欢的嘴角忍不住微微弯起，熟悉的黑色大门矗立在眼前的时候，继欢放下了手中的行李，然后从脖子里掏出钥匙。
　　家门的钥匙，从离开家的那一刻他就把钥匙串在绳子上挂在了脖子里，什么都可以丢，只有钥匙不会丢。
　　门开了。
　　看着一片漆黑的房子，继欢愣了愣。
　　继欢张开了嘴巴，然而，就在他口中“阿爷”两个字还没有来得及出口的时候，一个黑色的身影便忽然出现在空无一人的窗户上了。
　　黑暗中，那个影子的眼睛微微发着光，看起来阴森诡异极了……
　　这一幕，像极了恐怖片中的常见场景。
　　然而继欢却在看到那个小小身影的时候反射的笑了。
　　“黑蛋呐。”
　　房子明明还是一片黑暗，没有一丝灯光，可是继欢心里的灯却在看到黑蛋的瞬间一下子全亮了。
　　关上门，来不及将行李拎进门，一路小跑，继欢跑进了前方那栋黑漆漆的房子。
    ——
　　灯火通明的客厅里，继欢抱着黑蛋，前面是比他高出三颗头的羊角魔物，一身灰黑色的鳞片，背后有翼，臀后有尾，嘴巴极大，太过尖锐的牙齿还暴露在外面。
　　这是一头极其凶恶的魔物。
　　不过，此时这头魔物的大头却垂了下来，蹲在餐桌旁边的椅子上，他在乖乖听训。
　　“省电也不能这样，我现在有工资，阿爷你也每天有狩猎，我们家付电费还是没问题的。”
　　继欢说了一会儿就不再说了，看了一眼前面垂着大头，时不时偷偷抬起头眼巴巴看向自己的阿爷，继欢抿了抿嘴巴，表示自己说完了。
　　椅子上的羊角魔物立刻领会到了孙子的信号，孙子说完了，接下来就是自己的发言时间了。
　　从椅子上跳下来，羊角魔物将自己的孙子拎起来了，翻来翻去看了一遍，最后不满意的吼了一声。
　　这是在嫌弃小花的体重了。
　　这才出门几天哦，孙子都轻了！阿爷开始教训孙子了。
　　“吼吼~”出门就要多带钱，阿爷给你的钱怎么没都带上哦？小孩子就要多吃东西才能长得高，你现在有工资，阿爷也能捕猎，什么都可以省但是饭前不能省哦！
　　好吧，教训人的和被教训的人反过来了。
　　如今继欢家中，继欢是实际上的一家之主。不过作为一家之主的爷爷，阿爷在听完教训之后，也是有资格教训继欢的。
　　从啾啾进门开始，黑蛋的白环眼就一直盯在啾啾脸上，眼巴巴的盯着，看到啾啾被训他也听不懂，还挺乐呵的。
　　大人说话的时候他很安静，等到阿爷和舅舅都不再说话，黑蛋这才重新在舅舅怀里蠕动起来，他在提醒舅舅将注意力集中在他身上啦。
　　然后，继欢果然如他所愿，将注意力转移到他身上了。
　　这一转移继欢吓了一跳：
　　黑蛋的脑袋上……多了两个小揪揪！
　　由于太细加上黑蛋的大脸一直仰头看向继欢，继欢一开始都没注意到，不过仔细一看一眼就会发现：黑蛋脑袋上多了两个细细的小……
　　这应该叫小辫子吗？
　　这种发型……应该是传说中的羊角辫吧？不对……发量太稀少了，说是辫子太勉强了，最多算是两撮头毛而已……
　　“阿西木前阵子过来，又送了一根发圈，还送了一把梳子。”阿爷已经变成人形了，慈祥的看着自己的孙子和重孙子。
　　继欢向黑蛋的辫子……姑且叫做辫子吧，看过去，发现辫子根的位置果然是两根绿色的小发圈，两根小辫虽然发量少的可怜，可是梳理的整整齐齐，显然是用梳子才能梳成的。
　　继欢却是没有梳子的，每天早上用手随便抓一抓就出门了，他原本就是对外表不太在意的人。
　　不过显然黑蛋在这点和舅舅完全不同，大大的白环眼直勾勾的看着舅舅，他不时偏过头，从各个角度向舅舅展示自己的小辫子~
　　“这……”继欢有点哭笑不得：“阿爷，黑蛋是男孩子，怎么好给他梳小辫啊。”
　　按照继欢的想法：绑小辫是女孩子的打扮，男孩儿就该剃光头！
　　“哎呀！这是黑蛋自己要求的……”阿爷就摸了摸自己的头。
　　原来，继欢离开的这几天，阿爷每天原型的情况居多，担心重孙子在自己看不到的地方弄丢，他就每天把重孙子顶在头上，阿爷的头毛丰盛又茂密，两根角结实极了，黑蛋放在那里安稳极了。
　　每天近距离阿爷的角，黑蛋不知道怎么想的，他觉得自己应该也是长角的，摸了摸自己的头顶，小魔物就有点伤心了。
　　直到阿爷给他绑了一对初阶羊角辫。
　　黑蛋这才满意了。
　　戴着金镯子（女款），穿着绿色碎花小裙裤（女孩裙子改的），如今头上还多了一对小辫儿——
　　盯着美美的小魔物，继欢忽然有点发愁了。
　　对了，阿瑾还送了黑蛋一枚戒指……戒指……
　　上面有颗大宝石，看起来还是女款。
　　继欢：=-=
　　今天以后，看来要加强黑蛋的性别意识教育了。
　　看着孙子不知道想到什么又忽然严肃起来的脸，又看了看美美的重孙子，羊角魔物心里高兴极了，系上孙子的围裙，他去厨房鼓捣晚饭去了。
　　留下黑蛋，给舅舅展示完自己美美的辫子之后，他开始展示“才艺”了。
　　“啾啾！”这是黑蛋运用最熟练的词。
　　“爷爷！”这是黑蛋教阿爷时顺便学会的第一个词。
　　“花花！”这是第二个词，黑蛋最爱各种颜色的花花，特别热衷于大白猪圈里的南瓜花~
　　“舅妈！”这个却是阿爷记得牢牢的一个词，孙子早晚要成家，舅妈迟早会有，黑蛋趁早学会这个词没错！
　　继欢：=-=
　　黑蛋的发音不太标准，不过作为一个只能站能爬的小婴儿，黑蛋这样已经不错了。
　　黑蛋最后还给舅舅展示了一下自己新长出的牙。
　　这回一起长出来的有两颗牙，尖尖的，森白森白的，带着倒勾。
　　黑蛋可以吃肉了——摸了摸那两颗牙，继欢心想。
　　于是今天晚上，继欢从自己碗里的肉上撕了一小条放进黑蛋的小嘴巴里。
　　皱着小眉头咕嘟了好半天，黑蛋最后还是将那一小条肉吃了下去。
　　吃过晚饭，继欢去猪圈看望了大白一家，三头猪小姐已经不是一味占着整个猪圈最大的地盘了，大白看着舒服了不少。
　　看到继欢，大白温顺的叫了一声，在他身后，三头猪小姐也叫了一声。
　　继欢笑了笑。
　　然后他又去喂了鸡。
　　“小花，黑蛋把温泉煮好了，快过来！”就在继欢检查家里的菜地时，不远处传来了阿爷的声音。
　　阿爷在叫他去泡澡了。
　　头顶着毛巾和阿爷一起泡在菜园子里的温泉里，黑蛋紧紧贴在他胸前，就像一个暖宝宝。
　　闭上眼睛，继欢长长舒了口气。
　　回家真好。
　
    第123章 回家日常

　　“……最后还是阿瑾给我们订了车票，我们就回来了。”继欢简单的把自己的“第一次出差”概括了一下，他没有提自己去格斗场应聘临时服务员的事，也没敢提小灰魔的被拐经历——他出差的理由用的是采购而不是去营救小灰魔。
　　不过他觉得小灰魔这件事必须得和阿爷说说，以便让阿爷提高警惕外加提高学习兴趣，所以他就以“听到的事”为借口，将自己的经历说了出来。
　　“那些格斗场的格斗士选手来源有好多种，一种是自己自愿报名的合约，这种脱身相对容易，只要提出辞呈就可以离开，而另外一种则是格斗场私下征集来的。”
　　“那些魔物去很偏僻的地方用很廉价的价格签下一些幼年魔物，工资低还是小事，关键是那合同极为不平等，一旦沾上几乎没法脱身，和拐卖差不多，签下的多半是出身乡下、不识字的小魔物，一旦签约几乎就卖身给对方了，他们绝大多数会死在格斗场，只有极少部分能在格斗场长大……”
　　继欢一个字没提小灰魔，可是——
　　“真可怜，和咱们那儿的被拐儿童好像。”阿爷说着：“你出差的时候，艾罗卡去捕猎了，剩了好多蹄子和后座我全都放冰箱了，如今猪脚是没得吃了，其他魔兽的脚也不差，明天我们炖一锅魔兽脚面线给小灰魔吃吧？不过这儿也没有面线，我擀点面条吧？ ”
　　猪脚面线是继欢老家那边传统的去霉气食物，会把这道食物提出来，阿爷果然知道什么了吧？
　　阿爷不算是十分敏感的魔物，可是涉及到孙子孙女，那可是心细如发的不得了。
　　“嗯，明天我炖魔兽脚，阿爷去擀面条。”闷声应了一声，继欢又往水下缩了缩。
　　接下来的时间里，继欢又将自己这次外出的所见所闻和阿爷说了说。
　　他说的很详细，从其他魔物的样貌、穿着到当地的景色，从物价又说到特色食物，由于说的太过详细，继欢的讲述其实没什么意思，不过这并不妨碍阿爷听得很开心。继欢讲的这么详细，就好像阿爷也去过当地了一样。
　　津津有味的听着孙子给自己讲故事，阿爷是第一个离开温泉池的：家里的池子不大，他尤其占地方，孙子泡的缩手缩脚不舒服，黑蛋也只能趴在两人中间，享受了一会儿天伦之乐之后阿爷就满足了，从池子里爬出来，阿爷又去弄了一点水倒进池子。
　　冰冷的井水慢慢注入温泉池，继欢觉得很舒服，有黑蛋在，温泉池的水温没多久便提高到了原本的温度，由于体积最大的阿爷出去了，温泉池的地方一下子大了不少，黑蛋飘到了水面上。
　　黑蛋的个头仍然不算大，在八德镇的生活他几乎没怎么长过个子，可以说，那段时间黑蛋的发育基本上是停滞不前的，还是来到这边之后，黑蛋眼瞅着大了一圈。
　　黑蛋在很快乐的游泳。
　　现在的黑蛋即使没了小黄鸭泳圈也能游得很好了，他还无师自通学会了狗刨儿，游一会儿，回过头来看了一眼啾啾和阿爷，然后继续游。
　　继欢是很支持他每天在温泉里游泳的行为的，对于还不会走路的黑蛋来说，游泳可以很好地活动到他的胳膊和腿，对于日后的走路可以起到很好地促进作用。
　　黑蛋是泡汤的小助手，只要有黑蛋在，温泉就永远不会凉。
　　只是——
　　和黑蛋一起泡汤要有一定的心理素质。
　　=-=
　　黑蛋儿实在太黑了。
　　继欢家的汤池子是挖在菜园子里的，之前原本一片荒芜，如今得亏了继欢和阿爷的精心打理，长满了茂盛的蔬菜，这地方原本就挺黑了，加上继欢一家泡汤的时间基本上是晚上，就算从屋子里迁了个灯泡出来，池子还是很黑。
　　黑黝黝的黑蛋泡在水里，基本上就和池水融为一体了，加上他时不时回过头对继欢“回眸一笑”，黑暗的池水中，一双白环眼，那效果就和恐怖片似的。
　　估计只有黑蛋觉得自己挺美的。
　　看，他又回头向继欢看过去了。
　　黑暗中，一双巨大的白环眼，外加裂开的红色小口，仔细看，还能看到里面尖锐的獠牙……
　　再次回家看恐怖片的继欢：=-=
　　他朝黑蛋招了招手，表示自己看到了。
　　然后黑蛋就继续欢快的扑腾了。
　　他如今“泳技”高超，不但熟练掌握狗刨，还会仰泳，偶尔潜个水也不成问题←关于最后这个泳姿，第一次发现黑蛋学会潜水的继欢差点吓死，他还以为黑蛋溺水了！
　　不过黑蛋只是学会了新技能而已。
　　白环眼在继欢前方的水面上消失了一会儿，没多久，继欢胸前的水面下一黑，然后……一捧水草在那里绽放开来。
　　继欢的心脏一缩——
　　不过他很快淡定了。
　　蛋定的伸出手将那捧“水草”捧起来，他捧出了光溜溜的一只黑蛋。
　　原本秃溜溜的脑袋上长了头毛，黑蛋如今游泳简直自带水鬼效果。
　　恐怖片升级了。
　　继欢：=-=
　　“你呀。”戳了戳黑蛋的脑门，继欢轻叹一声。
　　黑蛋就咻咻笑了。
　　舅甥俩又泡了一会儿，看黑蛋游得差不多，继欢就不让他离开了，将黑蛋抓在手里，继欢给他搓了搓澡。
　　每天泡温泉，黑蛋身上一点也不脏，不过黑蛋很喜欢舅舅给自己搓搓，这是一种肌肤乃至骨骼的接触，没到这个时候，黑蛋就特别老实。
　　干毛巾就在一边，继欢带着黑蛋从水里爬出来，用一大块毛巾将自己裹住，裹住自己的同时顺便将黑蛋也裹在胸前，继欢带着黑蛋小跑着进到屋子里。
　　阿爷早就将水准备好了，继欢端起杯子自己尝了一口，确定水温合适，这才端给黑蛋喝。
　　黑蛋如今已经学会用杯子喝水了。
　　这边可没有小婴儿最开始学用杯子喝水的练习杯，他就用舅舅的杯子喝。
　　小爪子盖在端着杯子的舅舅的手上，黑蛋的白环眼向下盯着杯子，小口小口的喝着水。
　　继欢配合的倾斜着杯子，直到黑蛋喝得差不多。
　　“哈。”喝饱了水，黑蛋还满足的叹了口气←这是和阿爷学的，阿爷每次泡完温泉喝水的时候都会这样叹一口。
　　这是舒服而满足的表现。
　　黑蛋喝完，继欢才一口气将剩下的水喝完。
　　“还喝吗？”阿爷在一旁问。
　　“够了。”回了一声，继欢随即抱着黑蛋跑去一楼自己的卧室。
　　光着身子，继欢先将同样光着身子的黑蛋擦干，用半湿的毛巾裹住自己的下半身，等到继欢从柜子上拿了一个小罐子回来，黑蛋已经四肢张开摆好pose了。
　　“啾啾~”这是要抹香香啦！泡汤过后黑蛋最爱的一个步骤。
　　油膏自然是阿瑾买的，有一种很舒服的香味，不浓厚，只是淡淡的，有一点玫瑰花的味道。难怪黑蛋喜欢，就连不喜欢香精的继欢都很喜欢这个味道。
　　抹过小脸蛋，抹过小脖子，抹过小身子，小屁股也没放过，没多久黑蛋就被舅舅抹的全身软绵绵了。
　　小魔物躺在柔软的被子上，眼睛都眯上了。
　　这个时候阿爷把阿西木送来的梳子也拿过来了，继欢就把黑蛋抱起来，轻轻的给他梳着头发，最后，也不知道怎么搞的，两个小辫子就重新被他扎起来了。
　　黑蛋伸出小爪摸了摸自己脑袋上的小揪揪，然后抬起头冲继欢笑了。
　　继欢：……刚刚说要给他剃秃头。
　　然后继欢就带着黑蛋出去整理带回来的两箱行李了。
　　一箱半是实用的日用品，还有小半箱却是一些有点奇怪的东西。
　　其中包括一些相框。
　　有一幅是油画，尺寸不大，画面内容是绿意盎然的夏日森林，考虑到黑蛋喜欢绿色，继欢将这幅画挂在了自己和黑蛋的卧室。
　　黑蛋果然很喜欢，一直盯着看。
　　而其它相框则是……
　　却是萨罗耶格斗场陈列室里的照片了。
　　阿瑾似乎不止带来了合约，还将那里的照片全部拿回来了。
　　一张一张翻着，翻到中间的时候，继欢看到了那张让他停留了许久的照片。
　　是被格斗场前辈称作“魔王”的那个男人的照片。
　　手里拿着照片，继欢怔了怔。
　　最后，他将其他照片全部收起来了，唯独那一张照片没有收，他把它放到自己的床头柜上了。
　　想到阿瑾，继欢想起了那枚戒指，找到自己换掉的裤子，继欢赶紧将戒指掏了出来。
　　灯光下，戒指上的红宝石闪着柔和的光。
　　对了，得给阿瑾打个电话。
　　阿瑾说过的，说要黑蛋给他打个电话。
　　想到这儿，继欢反射性的向黑蛋看过去。
　　泡好澡全身擦香香的黑蛋早就趴在床上了，油画什么的看了一会儿他就不看了，他现在正趴在一本画书上面，他现在已经很习惯每天晚上睡前看书了。
　　发现舅舅看向自己，黑蛋高兴的伸出小爪子拍了拍底下的书。
　　直到继欢拿出手机。
　　看到手机的瞬间，黑蛋的注意力立刻完全转向手机了。
　　舅舅离开了几天，黑蛋就有几天没有摸到这个叫手机的玩具了。
　　好笑的看着迫不及待想要玩手机的黑蛋，继欢将手机页面转为阿瑾的视讯请求页面，然后将手机递给了黑蛋。
　　早就迫不及待拍手机的黑蛋只是轻轻一拍，通话请求就这样发出去了。
　　片刻后，手机上出现了黑蛋最害怕的黑发魔物。
　　“黑蛋，晚上好。”对方居然还说话了。
　　小爪子一颤，黑蛋僵掉了。
　
    第124章 舅妈好！

　　下一秒，黑蛋做了一个很匪夷所思的动作：
　　小爪子向下伸过去，他摸了摸自己一小撇的位置。
　　半晌离开后，他似乎松了一口气。
　　阿瑾垂着眸子看着小魔物的动作，半晌问：
　　“这是干什么？”
　　黑蛋紧张的看着他，想当然，他是听不懂这么复杂的问话的。
　　他紧张的抬头看看头顶的舅舅。
　　于是继欢的声音从旁边传过来了：
　　“我想，他是想摸摸裙裤是不是湿了。”
　　知甥莫过舅，继欢一下子就把小魔物脑中的想法摸透了。
　　“也不知道怎么回事，黑蛋一见到你就尿。”继欢还爆料了。
　　“之前有纸尿裤还好说，来到这边纸尿裤用完了就只好什么也不用了，一旦不小心尿到……”继欢顿了顿，再开口的时候声音就有了笑意：“没有纸尿裤的情况下一旦不小心尿到，尿到的就直接是黑蛋的衣裳了。”
　　“还有床单。”
　　“虽然会给他洗，洗完我感觉也没有味道了，可是黑蛋却好像还能闻到点什么，即使肯穿洗过的衣服、铺洗过的床单，可是总是一副不开心的样子。”
　　就像阿爷在养育继欢和姐姐的过程中，一切好东西都紧着他们姐弟来一样，姐姐有了什么也会紧着最小的继欢用，而如今有了黑蛋，作为家里年纪最小的成员，阿爷和继欢会把有限的资源和最好的东西紧着黑蛋用。
　　最舒服的布料给黑蛋做衣服，绿色的东西都给黑蛋用。虽然物质上很贫瘠，可是黑蛋收到的爱一点也不贫瘠，穿着舅舅做的衣裳，躺在绿色的床单上，黑蛋每天都美美哒。
　　这些东西都很少，黑蛋似乎也知道，所以他一向很珍惜，尿“臭”过几件自己最喜欢的内裤后，黑蛋宁可光着屁股睡也不想穿内裤了，如今他最喜欢的衣裳就是阿瑾送给他的小裙子、不，裙裤了，他尤其珍惜这件衣裳，轻易不穿，只有偶尔出门的时候才穿。
　　好吧，出门的时候他一般也被蒙在斗篷里，天知道他怎么会知道出门要换好衣裳的。
　　“他每天早上还会挑衣服穿，天知道他的衣服只有三条内裤一件T恤外加这条裙裤而已。”
　　“这穷讲究也不知道像谁了。”
　　继欢的声音持续从屏幕另一端传来。
　　阿瑾：……
　　半晌，他才重新开口：“我倒觉得这样挺好，说明他有自控力，懂得利用仪态引导他人对自己的印象。”
　　这回轮到继欢……了。
　　好吧，就一个臭美，居然还能引申出这样高大上的赞美之词了。
　　不过他忽然想起自己刚刚说过的话似乎似曾相识，仿佛在哪里听过……继欢一下子想到了下午老魔物阿丹的爆料。
　　想到这些词是阿丹说谁的，继欢的嘴角没忍住翘了起来。
　　好险他的脸现在没有出现在屏幕里。
　　好在屏幕里现在的主角还是黑蛋。
　　不管他表现的多害怕，继欢始终没有移开屏幕。
　　黑蛋现在见人太少了，继欢没有放过任何一个让他可以和人交流的机会。
　　继欢对自己的成长过程和成长环境没有任何不满，那是阿爷能够给他最好的了，不过站在家长的角度上，他却知道自己的性格过于沉闷了。
　　从小到大似乎就没有讨老师喜欢过，同学家长也经常要自己的小孩子不要和他玩。
　　继欢想大概是自己太阴沉了。
　　他也知道性格活泼可爱的孩子才能得到大多数人的喜爱，出门在外也更加轻松。
　　所以他尽量想把黑蛋培养的活泼一点。
　　于是，被舅舅寄予厚望的黑蛋于是只能惊恐的看着阿瑾了。
　　他不断的回头看舅舅，可是舅舅只是鼓励的看着他。
　　好吧，鼓励这个表情继欢做起来有点僵硬，如果是一般小婴儿估计早就吓哭了，好在黑蛋爱他的舅舅，早就理解了这个表情的含义，于是，他只能在舅舅的鼓励下尽量勇敢的和对面的黑色魔物对视了。
　　“啾啾……”努力在大魔物的注视下坚持了三十秒钟，小魔物终于忍不住了，求助似的回过头，嘴里还嘟囔着刚刚学会的词。
　　“嗯，我是舅舅，黑蛋说得对。”继欢表扬了他，不过很快又给他提出了更高的要求。
　　“黑蛋打个招呼。”
　　盯着屏幕，黑蛋扁了扁嘴，半晌他终于憋出一个词：
　　“拜、拜拜。”
　　继欢：……
　　阿瑾：……
　　这个招呼真是特别贴切的反应了黑蛋此时此刻的心情。
　　继欢决定要挽救一下气氛，于是——
　　“黑蛋不是学会了好多词吗？该怎么称呼对面的伯伯，黑蛋知道吗？”继欢特意给了提示词。
　　可惜黑蛋没有领会到。
　　“爷爷！”
　　继欢：……
　　阿瑾：……
　　“爷爷在隔壁。”继欢摇了摇头。
　　于是——
　　盯着对面的大魔物，黑蛋最终扁着眼睛，特别清脆的对对面喊了一声：“啾、啾……姆！”
　　不知道是不是从小跟高标准严要求的舅舅长大的缘故，黑蛋对于学业特别认真，意识到自己这个词发音不太好，他又重复了一遍。
　　“舅……母！”
　　好吧，不知道是不是看到阿瑾太紧张的缘故，原本昨天已经成功展示给舅舅听得“舅妈”一个词，黑蛋哆嗦了两遍才发出来，而且，还从偏口语的“舅妈”无师自通进阶成更郑重的“舅母”了。
　　继欢：……
　　阿瑾：……
　　“不是舅妈，应该是伯伯。”面皮薄的青年有点尴尬，匆忙纠正外甥的错误。
　　可惜黑蛋特别坚定，无论继欢怎么说，他就坚定的发着“舅妈”的音，并且每次发音都有进步，到最后已经是异常清楚的地球中文“舅妈”两个音了。
　　注：这边的亲缘关系很简单，舅妈舅舅这样的词是没有的，继欢就直接教的中文。
　　这个词演示完，黑蛋就继续背其他自己会说的词了。
　　每天都被阿爷当成什么了不起的事情要求展示一遍，如今黑蛋对于说话这种事是当表演一样对待的，而且是一条龙演出：“舅舅”后面是“爷爷”，“爷爷”后面说“舅妈”，“花花”这个词随机出现，然后就是“蛋蛋”……
　　他把顺序都背过了。
　　继欢有点尴尬，黑蛋背的很愉快。
　　最后还是阿瑾善解人意的转移了话题。
　　他看到了黑蛋脑袋上多出来的两根小辫子：
　　“那个头绳，是阿西木给的？”
　　继欢也愣了一下：连根头绳都能看出来出处，阿瑾这是观察力太敏锐，还是……
　　抓住一根小辫子，继欢看了一下那根头绳：仔细看的话，就能发现这根头绳并不是普通的绿色，上面似乎还有一些奇怪的花纹……
　　“呵呵，头绳没问题，是好东西，给他戴着吧。”
　　“阿西木自己从小留长发需要绑头发，就一直希望别人和他一样，他经常送头绳给人，不过真正用上的……”
　　似乎真的只有眼前这头小魔物。
　　不是不情愿的绑头发，绑着小辫儿的小魔物感觉……美美的？
　　黑蛋最近对自己的新造型特别满意，原本还在害怕，可是舅舅一摸自己的小辫儿，他立刻就把脑袋凑过去了，似乎还想让舅舅多注意小辫儿一点。
　　“给阿瑾看看你的小辫子。”继欢这样说着，黑蛋就又露出害怕的模样，不过虽然害怕，可是在舅舅的眼神注视下，他还是朝阿瑾的方向晃了晃自己的小辫子。
　　阿瑾：……
　　“很好看。”阿瑾矜持的称赞了他。
　　“好看”两个字黑蛋听懂了，白环眼直勾勾看着阿瑾半晌，红红的小嘴微微咧开，黑蛋露出了一朵小小的微笑。
　　好吧，就是这么容易被安抚的小婴儿。
　　接下来的时间里，黑蛋还是有点害怕阿瑾，不过大概是刚才的表扬奏效，他看起来没有之前那样害怕了。
　　或者说，黑蛋找到了其他的与阿瑾相处的方式。
　　视线从阿瑾的脸上离开，黑蛋的视线落在阿瑾的身上：屏幕上的阿瑾穿着很正式，不知道是要出门还是刚刚回来，他的衬衣领口系到第二颗，空出来的部分被熨烫成平展的两片，呈三角形向外分开，在那之下的第一枚扣子是绿色的，和下面和衬衫同色的扣子颜色不同，这颗扣子被设计师做成了装饰品。使用绿色的宝石，还镶嵌了金色的贵金属纹饰，看起来又像扣子又像领针。
　　黑蛋仔细的看着那枚扣子，半晌脱口而出一个音。
　　“Д！”
　　这是当地语言“美丽的”、“美好的”的第一个音，音节有点多，黑蛋还没学会完整发音，不过他用这个词的机会太多了，于是硬生生学会了第一个音。
　　阿瑾是很聪明的人，只愣了片刻，很快就明白小魔物的意思了。
　　“哦，会说话了。”
　　黑蛋就又朝他咧了咧小嘴。
　　接下来的时间里，黑蛋的注意力依次从阿瑾的扣子观察下去，他先后“称赞”了阿瑾的衬衫，外套，袖口……
　　赞美词只有一个音：“Д！”
　　之前由于太过害怕所以没有仔细观察，如今看过去，黑蛋这才发现对面的魔物（除了长相之外）竟然无一不美！
　　从小就爱美的土包子黑蛋被震撼了！
　　继欢想阿瑾应该是刚刚外出回来，因为他居然就这样陪黑蛋“聊”下去了。
　　“谢谢，衬衫是在纳美城一家手工服饰店定做的。”
　　“这是绿色萤石，上面的贵金属很普通，就是金，也就是制作金栉的贵金属的提纯物。”
　　“袖口也是绿色萤石，同一块宝石上切割下来的。”
　　继欢：=-=时尚达人的世界咱不懂。
　　不过，他也很好奇黑蛋是怎么懂得，这么复杂的词，就算他也听不太懂，黑蛋更不可能懂。
　　可黑蛋偏偏一副认真聆听的感觉。
　　他还没忘记时不时点个头！
　　继欢有点好笑，不过看着黑蛋和阿瑾“相谈甚欢”的样子，他心里有点欣慰，有点……
　　说不上来什么感觉，不过很好。
　　最后阿瑾表示有事要出门的时候，黑蛋居然是依依不舍说“拜拜”的。
　　这可真是破天荒的第一次！
　　在阿瑾挂电话后，看到黑蛋还依依不舍的抱着电话，继欢连忙把阿瑾给黑蛋的戒指拿过来递给了他。
　　“是刚才那个伯伯送给你的。”他还解释了一下。
　　白环眼直勾勾的看着他，半晌——
　　“舅妈？”
　　继欢：……
　　小魔物随即低下头，又喜欢又嫌弃的去玩手上的戒指去了。
　　用一根绳子将戒指串起来，继欢将戒指挂在了黑蛋的脖子上。
　　这个晚上，好久没有做梦的继欢难得又做梦了。
　　梦里的他眼前有一支手机。
　　是他的手机。
　　然后，手机的屏幕忽然亮了。
　　黑夜中，手机屏幕的亮光有点诡异。
　　不知道为什么，梦里的继欢没有听到电话铃声，只有亮起的手机屏幕显示他有来电。
　　继欢想去接电话，不过发现自己无论如何无法做出这个动作的时候，他没有在继续了。
　　他感觉电话最终还是被自己拿起来了。
　　就在手机拿在手里的瞬间，一头极为可怕的魔物出现在手机屏幕上。
　　继欢瞪大了眼睛——
　　他在噩梦中一头冷汗中醒来，发现手机就在床边的时候，继欢迟疑了一下，然后拿起了手机。
　　屏幕自然是黑的。
　　继欢于是站起来，将手机远远的放在一旁的柜子上了。
　　放在阿瑾的照片旁。
　　去厨房喝了几口水，直到梦里那头魔物的样子在他脑中影子稍微淡了一些，他才躺去床上继续睡觉。
　　谁知……
　　梦继续了。
　　仍然是那只手机，仍然是那头魔物，继欢却感觉梦里的自己一点也不害怕了。
　　视线紧紧盯着那头魔物衣领上的莹绿色扣子，继欢怔住了。                       
    
    第125章 仍然是归家日常

　　第二天早上醒过来的时候，继欢难得躺在床上发了一会儿呆。
　　他还在想着刚才那个“梦”，确切的说，是想梦里那头魔物。
　　窗外的太阳渐渐升起来了，阳光透过没有拉窗帘的玻璃窗洒进来，继欢的眼神渐渐变得清明。
　　轻轻起身，他看了一眼旁边紧紧抓着自己一只手、睡的正香的小魔物。
　　抽出手，继欢拨了拨小魔物脑袋上柔软的绒毛：“你也够辛苦呢。”
　　小魔物不知道是否感到了什么，小脑袋往上顶了顶，感到自己的脑袋完全被舅舅的手掌包住，他这才满意的继续睡了。
　　继欢就笑了笑，将被子往小魔物身上盖了盖，继欢下了床，走到柜子上将手机拿起来，他重新设了一个闹铃，做好这件事之后，他这才将手机放在了床尾的位置，然后自己走出了卧室。
　　他径直走到了自家的菜园子，绿意盎然的菜园子里有露水的味道，在干燥的叶法尔，继欢家的空气湿度是极为珍贵的高，继欢深深吸了一口气，活动了一下身体之后这才向水井走去，脱掉衣服，他站在院子里用凉水冲了个凉。
　　白皙的皮肤在受凉之后迅速起了薄薄一层鸡皮疙瘩，不过这样一来，之前那个梦给继欢带来的恐惧就像露水一样迅速蒸发掉了。
　　只留下了一头魔物的影子，淡而浅，但是再也忘不掉了。
　　“齁！齁！”冲的差不多的时候继欢听到了两声猪叫，向猪圈的位置瞅过去：果然，是大白醒了。
　　看到好几天没见的主人，大白也很激动，
　　继欢提上了短裤，赤裸着上身朝大白招了招手：“大白，过来。”
　　然后大白果然很高兴的从猪圈里跳出来了。
　　迅速找到平时冲澡的地方准备好，它还朝身后叫了一声，没多久，三颗头的艾罗卡女士也跳出来了。
　　继欢就用一个大盆舀起昨天的温泉水给两头猪洗澡。
　　洗完两头猪也没有回猪圈，而是在园子里吃了点东西，顺便给园子施肥，任由它们俩在园子里乱逛，继欢也没闲着，跟在两头猪身后，他检查了一下蔬菜们的生长状况。
　　大概是继欢一家打理得当的缘故，园子里开始有杂草了。
　　对于大部分土地几乎寸草不生的叶法尔来说，这可是极为罕有的现象。继欢也不去拔它，任由它们长在园子里，也给大白它们多了一种改善口味的食物，草籽也不动，家里的鸡会去吃掉的。
　　不过也是因为有养鸡的缘故，继欢翻找了半天，愣是没在菜叶子上发现虫子眼。
　　摘了两颗个头最大的白菜，继欢转身进了厨房。
　　“小花，你怎么也不多睡一会儿？今天不是不上班吗？”阿爷刚好从楼上下来了，穿着一身破破烂烂的老头衫，老爷子如今的穿着越来越像叶法尔本地居民靠拢了。
　　和在八德镇上完全不同，阿爷现在每天的觉很多，几乎比继欢还要多，仅次于黑蛋。
　　一开始重伤未愈的时候还说得过去，伤势全好之后还是这样，阿爷自己都有点不好意思。
　　家里就一个闹铃——就是继欢的手机，闹铃使用权还归黑蛋了，阿爷只好指望家里唯一一只公鸡了。
　　可偏偏——
　　继欢家的鸡完全不打鸣的。
　　继欢和阿爷分析过：估计是这些鸡本能的知道现在在一个危险系数很高的地方，每天特别老实的在院子里待着，完全不用担心它们往外飞的←没错，继欢家的鸡居然飞行能力很好，比一般的鸡强多了，虽然达不到飞翔的地步，不过扑腾出院子是绝对做得到的。
　　“到时间就醒了。”继欢说着，将两棵白菜放到案板上，阿爷顺手接过了白菜，然后洗起菜来。
　　“早饭吃面条吧？”阿爷说着：“顺便把那些蹄子卤了，没有高压锅，得卤一天哩~”
　　“不过这样卤出来的蹄子才好吃。”继欢应道。
　　于是阿爷就高高兴兴从冰箱里抱出了一~大~盆各种各样的蹄子还有后座，数量之多让继欢有点诧异。
　　“这么多！”
　　“大白的老婆天天和我一起去狩猎哩！不但解决了自己的伙食，还每天分一小半给大白，这姑娘忒能干咧！”
　　继欢：……
　　难怪大白看起来越发珠圆玉润了。
　　将盆子里的蹄子一一拣出来，继欢一一给它们剃毛，有的还要想办法弄掉厚硬的指甲，这些……很多其实已经不是蹄子了，各种怪异的样子都有。普通人看了大概就没有吃的欲望了，可是……继欢看起来很淡定。
　　继欢处理魔兽的蹄子，阿爷则开始准备擀面条。
　　阿爷不擅长做饭，唯独面食都做的很不错，尤其是面条擀的特别好！
　　继欢从小到大过生日的时候，阿爷总会给他做一大碗长寿面，面条长长的，特别有嚼劲。
　　主要是阿爷有力气，又肯花时间多揉一会儿，这样做出来的面条自然好吃。
　　不过阿爷的身体开始不好之后继欢就不再让阿爷做了，在八德镇是因为阿爷的身体问题，而到这边之后则是苦于没有材料。
　　继欢从骨窝里摸出来的粮食里有可以碾成面的，可惜数量太少，昨天继欢听到阿爷说要擀面条还有有点诧异，不过看到阿爷神秘兮兮的从低柜里拿出一大袋浅黄色的面粉时，继欢愣住了。
　　“端了好几百头骨的窝，总算攒够了。”阿爷说着：“小花最爱吃面条了。”
　　抿了抿嘴唇，继欢轻轻“嗯”了一声。
　　看到孙子的表情，阿爷心里更美了，跑到孙子的房间待了一会儿，等到他重新从屋子里出来的时候，就变成了一头高高大大的羊角魔物了，身上还穿了一条大裤衩。
　　吼了一声示意孙子给自己系上围裙，阿爷开始准备揉面了。
　　好吧，阿爷擀面条比其他人好吃的最重要原因：他是用原型揉面的。
　　无论是高度，还是力气都比人形的时候更大，阿爷还哼着小曲儿。
　　继欢向阿爷的方向看去：白色的鳞片看起来就像透明的，下方的黑色鳞片已经重新长出来了，再过一段时间，那些白鳞想必就会被黑色的鳞片全部顶出去了。
　　比鳞片变化更加明显的是阿爷身上的毛发←经过这段日子的调养，之前的灰白色毛发已经完全转为黑色了。
　　看到阿爷身上的变化，继欢彻底放了心。
　　围着围裙、穿着一条大裤衩的阿爷，继欢忽然想起了很多小细节：
　　那是姐姐还在的时候的事。
　　“阿爷，面条里有好长一根毛。”扎着双马尾的小姑娘原本在美滋滋吃着面条，不过吃着吃着，她从嘴巴里扥出长长一根毛。
　　黑色的，看起来就像一根长头发。
　　然后小花就不高兴的维护阿爷了：“这么长的一定是你的头发，家里只有你一个人留长发，扎小辫儿。”
　　将黑毛扔出去，小黑就继续大口吃面条。
　　阿爷就在一边笑。
　　阿爷一定是一直用原型揉面的，长了一身丰润毛发的魔物身上难免掉毛。
　　继欢又想起来，他小时候一度很担心小黑以后会秃头，因为每天打扫都扫出好多头发。
　　然后小黑就一脸无语的样子。
　　不过她后来出门上班后倒是寄了很多核桃还有黑芝麻糊回来，让自己督促阿爷每天当饭吃。
　　“我要好好上班，以后赚大钱，然后把咱家的山头买下来。”这是小黑小时候经常说的一句话，她长大后虽然没有每天在嘴边说，不过她却是很努力的在赚钱，在她离开之前，继欢家的顶梁柱其实是小黑。
　　继欢小时候很腼腆又不爱说话，这样看起来就很是阴沉，由于性格问题他小时候没少受欺负，每次都是小黑帮他打回去。
　　小黑……
　　继欢想起了很久以前的事。
　　如果小黑现在在这里，如果姐夫现在在这里，他们应该过得很好吧？
　　“小花最爱吃面条，小黑却最爱吃猪脚，两个合在一起就是猪脚面条啦~”原本是猪脚面线的，阿爷愣是变通了一下。不偏不倚，阿爷孙子孙女一样都爱。
　　厨房里，一时只有阿爷的哼曲声。
　　又过了一会儿，卧室里的手机闹铃响了，声音没过多久就停了，继欢赶紧洗手进去：卧室里的大床上，黑蛋果然已经爬起来了。
　　张开小胳膊，黑蛋朝舅舅露出了一朵只有四颗牙的笑。
　　洗脸洗牙齿涂香香然后梳头扎小辫，继欢迅速把黑蛋打理出来了，他这么小，没有人看顾他继欢也不可能让他一人待着，于是继欢就将黑蛋抱在了餐桌上，将他最近常看的书放在桌上，黑蛋就乖乖的坐在桌子上看书，他不仅看，还会把自己认识的东西念出来。
　　于是厨房里便不停传出小宝宝稚嫩的小声音了。
　　在这段时间里，继欢也将各种蹄子炖上了。
　　到了中午的时候，锅里就不停散发出诱人的香味了，阿爷又从篮子里拿出好些鸡蛋。
　　“把鸡蛋也卤了吧，黑蛋爱吃鸡蛋。”
　　猪脚是小黑爱吃的，面条是小花的最爱，如今家里有了黑蛋，黑蛋最爱吃的也要炖进去。
　　孙子们喜欢的全都有，阿爷的招牌菜就是这么简单。
　　继欢先是愣了愣，然后就笑了：“那在顺便卤些屁股肉，阿爷爱吃。”
　　这个晚上，继欢吃上了久违的面条。
　　黑蛋也尝了些炖的烂烂的蹄子肉，小魔物眼睛亮晶晶的，一向不爱吃肉的小家伙竟是对蹄子肉很受用。
　　不过他也爱吃面条，足足吃了一小碗。
　　里面的炖蛋是他的最爱，证据是他很珍惜的只吃了一个。
　　第二天，继欢打包了一兜子卤蹄子，又带了一袋子阿爷现擀的面条，外加一碗炖蛋，复工上班去了。
　
    第126章 继欢的变化

　　穿着一件灰黑色的斗篷，斗篷遮掩了面容，继欢看起来已经和这条街上的魔物没有任何不同了。
　　光辐射还不算强的清晨是叶法尔魔物们活动最频繁的时间。
　　一路上走来，路上安安静静，时不时有魔物安静的从继欢身边闪过。
　　往集市方向去的魔物非常多，有空手去的——这是去“买菜”的；还有带着猎物去的——这些魔物起的要更早一些，这里不缺狩猎的人，要更新鲜的猎物才能更好卖出去。
　　在叶法尔生活总能吃到很新鲜的肉倒是真的。
　　曾经自己也是其中的一员、看着那些魔物的背影，继欢斗篷下的眼睛慢慢收了回来，和两个月前每天提心吊胆担心钱随时会花完、日后生活无以为他不同，他如今是有固定工作的人了。
　　不过休息日的时候可以过来看看，可以买点东西丰富一下餐桌，心里浮过这个念头，继欢继续向前走去。
　　往这个方向走的魔物更多，不像集市只能聚集附近的魔物，阿丹所在的人力市场可是整个叶法尔唯一一个人力市场。
　　在叶法尔很少有人可以做垄断生意，阿丹的人力市场算是独一份——好了，继欢如今已经知道这个人力市场是阿丹开的了。
　　整块土地都是阿丹的。
　　这是一块相当好的地，作集市一定会人潮汹涌，作酒吧一定会生意兴隆……总之，是一块旺地，不过阿丹却忽然收了地上所有的生意，然后开了叶法尔第一个人力市场。
　　好吧，一开始根本没人来。
　　据说为了招徕第一单生意，阿丹还动用了自己之前的“关系”，强迫租用自己土地的魔物必须来这里招人。在这之前，这里的魔物们很少有找工作的概念，往往到了一定年龄，觉得自己差不多可以出去“混一混”了，然后就出去了。由于魔物们彼此交往并不紧密，所以他们也没有“朋友介绍”或“朋友引荐”这个渠道，除此之外，他们还没有学历，这样一来，他们能够找到的“工作”也就很可怕。
　　很多年轻魔物都死在了第一份工作上。
　　那些魔物都和继欢和阿布差不多大←阿丹这么说。
　　不过好在有了阿丹的人力市场，魔物们很快就发现了这个市场的好处，不知不觉魔物们便很习惯来这里找工作了，由于阿丹后来开了测试区，市场上渐渐形成了约定俗成的规则，渐渐的，阿布这样大的魔物便在年龄差不多到了的时候就自发过来找工作了。
　　像小灰魔那样的纯粹属于脑袋聪明，早熟，阿布像他那么大的时候，肯定不知道还有人力市场这种东西←好吧，这段话也是阿丹说的。
　　继欢离目的地越来越近了。
　　越接近这里，魔物的级别也就越高了。
　　和离开前没有什么不同，人力市场的魔物仍然是最多的，一进入人力市场的范围，周围的空气仿佛都不同了。
　　是真的不同。
　　奇怪，之前怎么没有感到呢？这里的气息居然如此……
　　可怕？
　　当继欢出现的时候，所有魔物的视线都停在了他身上。
　　这是魔物们对侵入自己势力范围的新魔物的下意识打量。几乎所有生物都有这种反应，哪怕是兽性意识被文明磨到最低的人类。
　　仔细回想一下，当你进入班级的时候，当你每天上班进入办公室的时候，当你……是不是当时在里面的人都会抬头看你一眼？
　　这和魔物们的打量是一样的，可是和攻击性很差的人类不同，魔物们投过来的视线犀利的可怕，隔着各式各样的斗篷，继欢仍然感觉铺天盖地的气势扑面而来。
　　不过，他承受住了。
　　维持原来的步速，他握紧了手里的袋子，然后径直向前走去。
　　这里只是人力市场的入口，他工作的地方在人力市场的核心地区。
　　“等等。”
　　岂料，继欢刚刚越过三头魔物，他就被人叫住了。
　　继欢停了下来，转过头，他没有揭开斗篷。
　　他并没有说话，不过全身上下的气息都充满了质疑。
　　斗篷遮光性很高，遮住外面他人视线的同时也遮住了继欢的视线，他并没有办法看清对面的魔物长什么样子，只能看到对方胸部以下，好吧，这是一头非常高大的魔物，大概只比阿布低一点，看起来非常结实，这是头年轻的魔物，他身上的气息……
　　感觉比阿布弱了一些，大概弱……唔……两个级别？
　　短短一会儿，继欢立刻对面前的魔物做出了一段分析。
　　然而等他分析完，继欢忽然愣住了：什么时候开始，自己能够只凭一个照面分析一头魔物了？还能细致到“级别”这种需要精确度的程度？
　　继欢愣住了。
　　对于魔物来说，凭借气息分析另一头魔物是基本功。他们几乎是从小就在做这种分析了，魔物们的世界里，外表上表现出来的强大虽然代表了一定程度的强大，可是真正能够代表一头魔物实际水平的，更主要看“气息”。
　　写作：яЦ
　　继欢是自己通过他人的表述自行理解这个词的。
　　这个词代表的意义很多：魔力，强大程度，气势……
　　最终继欢决定将它理解为气息。
　　魔物们通过“气息”判断另一头魔物的强弱程度，从而避免不必要的争执，绕道绝对强大于自己的魔物，甚至臣服于一头格外强大的魔物，这是他们的本能，是级别（←这里继欢理解错了，应该是阶位）赋予他们的本能。
　　他们本身也有这种气息供其他魔物判断。
　　作为人类，继欢身上自然没有这种“气息”的（起码小灰魔说他感觉不出来），习惯从外表和声音分析另一个人，他完全无法理解魔物是如何通过气息了解他人的。
　　直到现在这一刻。
　　他忽然理解这是一种怎么样的体验了。
　　不过他现在似乎有点麻烦了。
　　即使对方比阿布弱，仍然不是他可以收拾的对手。况且这里是人力市场，是他每天工作的地方，这里的魔物每一头都有可能和他对上，如果今天在这里被一头魔物轻而易举压制了，以后他的工作会遇到很多麻烦……
　　直到这个时候，继欢仍然在冷静的思考这件事可能造成的结果，以及对策。
　　也是他疏忽了，在这里工作了这么长时间，第一次他是老老实实排队进去的，之后每天都来的很早，魔物们还没有排队，后来即使有找工作的魔物较多、早早就过来排队的情况，很多魔物都认识他了，并不会阻拦他。
　　今天这种被人拦住的情况还是继欢第一次遇到。
　　“有事？”将最坏的打算都想到了一遍，继欢沉声道。
　　“你，新来的，应该排在最后面。”然后，继欢听到对面的魔物这样说道。
　　继欢：……
　　好吧，是个以为自己插队的愣头青。
　　是了，继欢对这头魔物的定义是“愣头青”。
　　周围一定有其他魔物质疑自己的行为，不过只有他站出来，他不是对自己的力量很自信，就是性格有些冒失←在测试区工作久了，每天的工作就是为各种魔物做评断，继欢不知不觉已经习惯在接触一头魔物的瞬间开始分析他了。
　　平时生活中还好，然而一到人力市场、一到他工作的地方，这种症状就明显起来了。
　　“我是工作人员，不需要排队。”继欢继续冷漠道。
　　他的声音清冷，不需要刻意冷淡，原本就给人不好接近的感觉，而当他刻意冷漠起来的时候，给人的感觉就不是冷漠，简直是高冷了。
　　对面的魔物显然也被这种“高冷”冻了一下。
　　“工作人员？你是招聘方的吗？招聘方也要排队哩！去那边排队！”那头魔物立刻道：“别以为我第一次来就什么都不知道，来之前我研究了好几天哩！把这里的情况全都摸透啦！别想欺负新人插队！”
　　继欢：……
　　他有点无语。
　　“我是测试区的工作人员，如果你是第一次来，建议你一会儿找我一趟，领一份简历，顺便印证我的身份。”继欢冷冷道。
　　然后前面就传来了另一个声音：“是啊是啊！这位魔物是测试区的工作人员，人家不用排队的！”
　　有了这个声音做引子，后面就有越来越多的魔物出声了。他们纷纷作证继欢就是这里的工作人员，不是招聘人的那种，是人力市场的真·工作人员。
　　不用排队的那种！
　　于是这下尴尬的变成了一开始叫住继欢的那头魔物了。
　　原本压在继欢身上的“气息”一下子向那头魔物压去，听到继欢身份的瞬间，几乎目睹这场事件的所有魔物都站在了继欢一方，而之前胆敢对继欢不敬的魔物就成了被他们孤立的对象。
　　那头魔物原本离开的空位立刻被后面的魔物补上，他竟是被队伍踢出来了。
　　阿爷说得对，找工作还是找公务员比较好，这地方虽然没有公务员，可是人力市场测试区的工作真的是特权工作，相当于这里的公务员了。
　　唔……就是工资稍微低了点。
　　不过基层公务员工资本来就不算高。
　　这个瞬间，继欢想起了阿爷的话。
　　不过他没打算为难那头魔物。
　　也没打算承那些为自己作证的魔物们的情：如果早想为自己说话，就不该在自己被那头魔物释放出来的气息压住之后，故意在自己没有被对方气息压倒的时候开口，那些魔物原本就是想着利用那头魔物试探自己深浅，还顺便能卖自己一个情面。
　　这种情继欢不会承。
　　于是接下来，继欢索性对所有正在排队的魔物道：
　　“这几天，如果有人去测试区测试就会发现，我们已经暂停营业好几天了。
　　今天是我们恢复营业的日子，有了新的测试器材，也学习了外面更先进的测试经验，接下来会出一份全新的个人履历表，更加方便大家去应聘理想的职业。
　　接下来的时间内预计每天测试魔物数量会骤增，还没有履历表的魔物，想要更新履历表的魔物，排队请趁早。”
　　非常官方的说了一大段话，顺便做了个广告之后，继欢便按照原本的步速在所有魔物的注视中离开了。


    第127章 精明的阿丹

　　抵达测试区的时候，继欢惊讶的发现那块画着骷髅的板子还在。
　　旁边有不少魔物在附近官网徘徊，每一头看起来都凶猛极了，不过徘徊了半晌，愣是没有一头魔物进去。
　　能够在这种地方不锁门也不会被闯空门的地方，估计只有阿丹的家了。
　　有魔物当场就认出继欢了：“喂！你们都回来了吗？今天可以测试了吗？”
　　继欢就转过身去：“嗯，今天起恢复营业，不过今天由于有新测试器材送到，所以营业时间要推迟两个小时，请先排队。”
　　“哦哦！好的。”立刻有几头魔物应了。他们当即就排起队来，说起来，魔物们出人意料的习惯排队，不过——
　　已经排好队的魔物们彼此对视一眼，然后队伍先后顺序立刻调整了一下，后面又排过来一头瘦瘦高高的魔物，他虽然是后面来的，然而在他来之后，其他魔物立刻让他排在了第一位。
　　好吧，看似讲秩序的魔物们心中最大的秩序其实只有一条：就是强者居上。
　　不过这种某些程度是正确的选择。
　　让比自己强大的魔物早点排队，那样也就可以早点和他们分开，安全度从某种程度上反而上升了。
　　继欢并没有阻止他们的插队行为。
　　将挂在门口的绳子解开，继欢走了进去。
　　几天没人在的测试区地面上一层沙土，还有不知道从哪个方向吹过来的各种垃圾落在院子里，这里看起来就像个垃圾堆了。然后阿丹就淡定的站在一堆垃圾里刷着牙。
　　“早上好。”继欢朝自己的老板打了声招呼。
　　“……”阿丹挥手致意。
　　“这是我阿爷做的蹄子面条炖蛋。”知道阿丹这个时间一定没吃饭，继欢就先收拾了一张桌子出来，然后又搬过一把椅子，在阿丹的屋子里翻出一只小锅，他迅速的把阿爷的手擀面煮熟了，上面浇上卤汁，又摆上几块大大的蹄子肉外加两枚炖蛋，香喷喷的面条就做好了。
　　老魔物果断将嘴里的漱口水吐掉，立刻坐到桌边开始啃蹄子了。
　　他虽然嘴里什么也没说，不过表情却透着满意两个字——好吧，阿丹的表情永远就是旁人看来没有表情的脸，也就是继欢，如今已经可以从那张脸上看出表情了。
　　老魔物吃饭的时候，继欢给阿布、那吉还有小灰魔分别去了电话，通知他们方便的时候可以过来测试区吃点东西，然后就拿起自己做的扫把开始打扫起庭院来。
　　阿丹是没有任何清扫工具的，就这么一把扫把，还是继欢找材料自己绑的。
　　等到阿丹吃完早饭的时候，继欢刚好将院子里最后一块垃圾捡起来扔到了后面。
　　“这个早餐真不错，蹄子非常软糯，炖蛋非常入味，还有那个长长白白的东西是什么？口感非常奇特。”背着手，阿丹开始对早餐提问了。
　　“那是面条，是阿爷从骨耗子的窝里找到的一种谷物碾成的粉做成的，那种谷物非常稀少，阿爷足足找了几百个骨窝才弄到了一袋粉。”继欢坦白相告：“这些是最后剩下的了。”
　　“回头拿一点那种谷物过来，我给你个电话，给那个号码打电话要他每个月弄足够的……那种谷物过来，我要吃面条。”阿丹随即说：“给你阿爷也弄点，我们这些老东西，就爱吃口软的。”
　　老东西……继欢就想起阿爷身上即将全部长出来的黑色鳞片了。
　　他有问过阿瑾，鳞片还能变黑的卡拉斯其实年纪并不算大，阿爷之前只是由于衰弱原因导致的早衰，只要鳞片还能变黑，阿爷就能继续健康的活下去。
　　而且——
　　阿爷的牙口挺好的。
　　除了屁股肉以外阿爷最爱啃骨头，是真·啃骨头，继欢和黑蛋吃剩下的骨他会拿起来扔到嘴巴里，然后嘎吱嘎吱嚼碎吞下去。暴露了魔物身份的阿爷如今索性将自己的全部爱好都暴露了，之前孙子一直给他煮骨头汤，可是要他老人家说骨头汤有啥好喝？汤里的骨头才好吃哩！
　　阿爷甚至会平时没事吃一点石头，继欢第一次见到的时候吓了一跳，不过阿爷却一点事也没有！想想家里的鸡没事也会吃点石头帮助研磨食物，继欢这才勉强放任他这种行为。
　　于是阿爷现在不仅经常偷偷摸摸和家里的五只鸡抢虫子吃，还抢石头子。
　　继欢：=-=
　　“好。”思绪发散的远了些，不过这并没妨碍继欢对阿丹的吩咐点了点头。
　　从一开始的饭店订餐电话开始，到文具店的老板，再到今天的……粮食店老板（？）的电话，阿丹有意无意将他手里好多暗线告诉继欢了。
　　在与外界联系极度匮乏的叶法尔，这是极为珍贵的资源。
　　更重要的是——以后阿爷就可以随时擀面条了，黑蛋也可以有面条吃。
　　明面上的表情毫无变化，不过继欢心里却很高兴。
　　旁边的老魔物就看着这样的继欢，心里乐了一下。
　　就像继欢如今能大概猜到他的心情一样，对于老魔物来说，继欢的心态也是完全透明的。
　　能够为一件事最浅显的好处高兴，这孩子也是挺……的。
　　好吧，这个世界没有孝顺这个词，老魔物一时找不到合适的形容词。
　　又过了五分钟，继欢的手机忽然响了：
　　“请问是阿丹先生吗？您有快递即将送达，物品很重很大，车子开不进去，请派人来路口签收。”
　　非常标准的服务用语，继欢来到这里以后已经很久没有听到了。
　　不过这并非是他忽然一愣的原因，继欢之所以愣了一下是因为电话里传来的声音——
　　“阿西木先生？”继欢迟疑的叫出了声音主人的名字。
　　“哦！是继欢先生吗？您怎么换地址了？这是搬家了？”阿西木的语气立刻多了几分亲热。经常往来于继欢和阿瑾之间来回送快递，阿西木也算是继欢在叶法尔的熟人了。
　　“不，这是我上班的地址。”当时寄件的时候阿丹留的是继欢的电话，目前测试场基本上除了测试的工作以外全是继欢在做的，交给他没错。
　　“啊哟~那这么沉的东西可不好拎，我给您送上门吧。”有熟人就是不同，服务立刻升级了。
　　“一会儿见。”说了再见的话之后，阿西木立刻挂上了电话。
　　电话挂上五分钟后，测试区门口那边忽然传来了一阵惊呼声：
　　地面在轰鸣，一下一下的，继欢一开始以为是地震，不过有节奏的频率很快让他联想到了一头巨大而笨重的野兽正在走路的样子。
　　匆忙从院子里跑出来，看到眼前情景的继欢惊呆了。
　　他知道今天的货物是石头，也知道那些石头很重，所以他以为阿西木会开车过来，又或者分开运过来。
　　他怎么也想不到：阿西木竟是将所有石头捆在一起扛过来的！
　　在继欢的前方，赫然是扛着一大包石头前进的快递员阿西木。
　　是的，一大包石头。
　　那包石头里有金色格斗台上裂开的石头，也有阿丹后面在那家店买的石头，一共十六块石头，这些石头每一块都又大又沉，如今被一根绳子乱七八糟的绑在一起，简直就是一座小山！
　　而阿西木此时此刻就压在这座小山下，在他身后留下了一串深深的脚印。
　　而一向人来人往熙熙攘攘，终日人满为患的测试区，由于他的到来，愣是分开了一条空无一人的路！
　　魔物们安安静静的站在“路”两旁，打量的视线落在“小山”上，更多的是落在小山下方的阿西木身上。
　　在众魔物充满敬畏的注视下，阿西木一步一个脚印的走到了测试区门口。他一眼就看到了继欢。
　　“继欢先生，您的货物送到了，呵呵，这边路太窄，我原本想只放在路口的。”扛着一座小山，阿西木居然还有余力微笑了。
　　真·微笑服务。
　　“要送进去吗？”他体贴的问道：“我们公司的服务标准是轻货送货上门，重货送货到路口，这次的货物已经免费送货上门了，如果送进去，需要加收2000骨币的送货费哟~”
　　阿西木微笑的看向老魔物。
　　“不用了，这里签收就好。”老魔物面无表情的拒绝了他。
　　不知从什么地方摸出一支笔，阿丹示意自己要签收了。
　　看了一眼矮小的老魔物，阿西木又笑了笑。
　　“好。”一边说着，他将肩膀上的货物放了下来。
　　货物落地的时候，所有人脚下的土地又颤了颤。
　　石头一去，下面阿西木的身影终于露了出来，周围有不少魔物迫不及待想要看清他的样子了，可惜他今天穿了一件当地常见的斗篷，除了瘦瘦高高的身材以外，其他魔物什么也看不到。
　　“请稍等。”拍了拍手上的土，阿西木的身影忽然消失了，继欢的视线忍不住向“小山”上看去，他这才发现那座小山的山腰处歪歪斜斜贴了一张纸，样子很熟悉，是继欢经常签名的签收单。
　　阿西木的身影在那里闪了闪，那张纸就消失了，片刻后阿西木拿着那张纸重新出现在继欢等人面前。
　　“请签收。”他将签收单递给阿丹，老魔物签了自己的名字后，阿西木就笑着拉了拉斗篷的帽檐：“很高兴为您服务，以后如果有需要邮寄的东西的话，可以电话我，继欢先生有我的电话。”
　　说完他就离开了，沿着之前众魔物给他让出来的那条路，非常轻快的离开了，在他走后十分钟，那条路才重新被魔物们堵住。
　　留下继欢看着眼前这包货物有点发愁。
　　这么多石头……这要怎么弄进门里？他的力气他自己清楚，估计里面最小一块石头也抗不起来，难道要老板自己去抗？估计……还是得叫那吉……
　　和面无表情心里发愁的继欢不同，阿丹却是外表淡定内心也很淡定的。他看了一眼门口：
　　有越来越多的魔物们聚过来了，对于这里的魔物来说，任何外界来的东西都让他们感到很稀奇，何况今天阿丹这里从外面收到了这么一大包包裹。
　　“看到里面的金色石头了没？那是金色格斗台……的碎块。”站在测试区门口，老魔物开始炫耀起来。
　　“看到里面那块绿色石头了没？那是著名狩猎地阿普陀猎到的魔兽……的粪便化石。”
　　“还有那块红色的，是赤红之地的石头，平时看也看不到哩！”
　　“老板你前阵子出差就是找这些石头去了吗？”旁边立刻有魔物问道。
　　然后阿丹就很矜持的点了点头：“接下来再来测试就使用这些石头了。看到刚才运石头过来的那头魔物了吗？他是快递员，快递员的薪水可是很高的，大概两千骨币一个月。”
　　“哇！”周围没见过多少世面的魔物们立刻被这份“高薪”震撼到了！
　　“实际上现在很多快递公司都在招人，看到这座小山没有？如果有谁可以将它扛起来走一百米……一百米？大概就是从门口到院子的距离，就可以应聘快递员的工作了！”
　　这句话一出，立刻有不少魔物们跃跃欲试了。
　　他们排着队，争先恐后的想要试试自己的身后。
　　绝大多数魔物别说举起石头抗进门了，连推动一下这座小山都做不到！不过也有力气大的魔物能推动它的，高薪工作的魅力极大，越来越多的魔物从四面八方过来，争相试举这座小山，测试区从来没有这么热闹过，继欢这才发现这些魔物并不是不爱说话，只是没有说话的必要也没有说话的机会而已，如今，老魔物阿丹却给了他们说话的机会。
　　他们口舌相传，将老魔物之前说过的石头来历说给越来越多的魔物知道，不少人不是为了工作，仅仅是为了摸这些外面来的石头一下才过来的。
　　在众魔物的踊跃参与下，小山一样的货物离门口越来越近了，过了两小时，有一位力量极大的魔物使出吃奶的力气将小山举过了门，然后又有一头魔物举着它走了十来米……
　　总之，大半天过去之后，继欢惊讶的发现：测试区门口的石头居然真的从门口搬到测试区内部了。
　　刚刚打扫干净的院子里虽然又乱了点，可是——
　　“嗯哼，没花一分钱。”老魔物精明的笑了。                        
　　作者有话要说：　　抵达测试区的时候，继欢惊讶的发现那块画着骷髅的板子还在。
　　继欢：您是怎么过去的，武林高手那样跳过去的吗?
　　阿丹：我是老人家了，怎么可能天天年轻人一样蹦蹦跳跳？自然是从绳子下钻进去的。
　　继欢（想象了一下）：您可真是能屈能伸……
　　好吧，写到“抵达测试区的时候，继欢惊讶的发现那块画着骷髅的板子还在。”这句话的时候，细节控的作者君脑中一直想的问题居然是：阿丹他是怎么过去的？
　　今天下午有一件很重要的事要进行，希望一切顺利。
    
    第128章 绿荫区

　　阿丹的精明显然不仅仅局限在免费请劳力搬石头上，还体现在稍后时间蜂拥而至过来重新测试的人流上。
　　之前阿丹的快递搞出来的动静太大了，好多人过来免费给他搬“快递”不说，更多的魔物则是过来凑热闹。他们不轻易凑热闹，不过测试区的热闹却可以凑一凑，毕竟想要更加快速的找到合适的工作，测试区是一定要来的，来都来了，如今的测试区还有外面运来的石头，好些魔物就想……摸一摸，摸石头的最好方式就是做测试啦~
　　此外还有好些第一次找工作还摸不到门路的愣头青，上午阿丹这边搞出来的动静实在很大，他们自然而然的来到了测试区。
　　这样一来，不但全部魔物都知道测试区又恢复营业了，测试区的生意还一下子变得超级好！
　　“力量一石……嗯……不过现在的石头的一石相当于之前的两石吧？履历上给他备注一下，如今的一石等于之前的两石……”老魔物坐在庭院的正中央，耷拉着眼皮，周围是一头抱着一块大石气喘吁吁的魔物，继欢则跟在那头魔物身后，手里拿着纸笔不停的记录着什么。
　　其实生意兴隆的测试区最忙的不是阿丹而是继欢。
　　由于有了新的测试工具，阿丹如今不需要亲自上场当沙包，只需要坐在场中间报数即刻，倒是继欢每天需要写的履历比往常翻了好几倍。
　　于是阿丹就要继欢用电脑打履历。
　　虽然很破旧，不过阿丹是有一台……电脑的←这里也是有电脑的，不过系统和使用方法什么的都和地球上不太一样，不知道是什么时候的电脑了，外表又破又烂不说，还经常死机。
　　继欢之前就是勉强用这台电脑订车票的。
　　发现继欢快要忙不过来了，阿丹就要继欢用他那台老电脑敲履历。
　　可惜继欢不太会用电脑，这边的电脑从键盘到系统都和以前世界的完全不同，输入法什么的还在研究状态中，继欢用这台电脑敲字比写字还要慢，更何况这台电脑动不动就死机，没有办法，继欢还是先用手写的方式了。
　　不过这项工作他倒是做的越来越得心应手了。
　　之前还要一边写一边查字典，如今写得多了，他基本上已经可以扔开字典直接写了，对于来到这个世界不到一年的人来讲，继欢的学习力简直达到了一个惊人的地步！
　　然而这是为了生存，继欢直到现在每天还背100个单词，每天黑蛋睡觉后，他就在一旁背单词，一直到睡着。
　　一天下来，继欢写出的履历份数到了阿丹都惊讶的数量。
　　“你的手不疼吗？”写字和打架不一样，打架的话，阿丹从来不知疲累，可是写字却比打架累多了，阿丹也会写字的，可是在他看来，一天写个几十张履历就让他老人家手腕酸痛到抬不起来了，可是继欢写了多少？一百张？
　　“还好，习惯了。”天朝最擅长的就是题海战术，即使是作业不多的八德镇，高二之后留给学生们的作业仍是非常惊人的，继欢倒是习惯的很。
　　于是就连阿丹也有点好奇继欢之前是做什么的，居然能对如此高强度的文书工作如此习惯。
　　好吧，天朝的高中生绝对是书写强度最大的职业，没有之一哟！
　　不过以己推人，老魔物觉得继欢这份工作实在太辛苦了，眼瞅着下班时间快到了，他就早早的把还等在门外排队的魔物赶走了。
　　“明天再过来，今天我们下班了。”他老人家不客气的挥了挥手。
　　“什么！我们都等了一天了，等等——不是还没到下班时间吗？”站在第一名的魔物赶紧回头看了一眼太阳的高度以确认时间。
　　“我说什么时候下班就下班，以后我们每天都是现在这个时间下班。”老魔物非常霸气，任性提前下班不说，还一句话更改了从此以后的下班时间。
　　有产业，任性~
　　说完，丢给身后一群魔物一个背影，老魔物背着手回院子了。
　　看着正在整理桌子的继欢，老魔物耷拉着眼皮呆了一会儿，半晌指了指一旁那台破旧的电脑。
　　“你把这台电脑抱回去，今天开始练练打字吧。”
　　“外面的魔物现在都是电脑办公了，这说明用电脑打字肯定比手写的快。”
　　收拾到一半，继欢抬头看向老魔物，有点惊讶于这位老者的与时俱进。
　　然后——
　　“而且电脑打印的油墨费比水笔的墨水便宜多了，用电脑既可以省下墨水钱、又可以多做几份简历，赚得多花的少，这生意做得。”
　　继欢：=-=
　　好吧，老板果然是精明的生意人。
　　“一会儿我给你一个电话，你明天一早打电话过去找他订购一台最新款的电脑。这台电脑你今天就带回去，早点练好，以后就用新电脑处理每天的文书。”老魔物说着，点开手机报了一个号码，继欢连忙把号码记住。
　　揣好手机，看着认真在手机上新增联系人的青年，老魔物又道：“以后每个月再给你三百骨币，算是通讯补贴。”
　　“好了，下班吧。”
　　说完，挥挥手，老魔物就离开了。
　　看着老魔物的背影，继欢的嘴角又弯了弯，将桌上的东西一一归位，他这才开始搬运桌上的电脑。
　　这种老型号的电脑非常沉重，饶是继欢现在力气不小，可是搬运这台东西还是超过他的负荷了。
　　好在阿布他们这个时候到了。
　　白天的时候阿布他们有事情忙，继欢这边也很忙，他们就约好下班过来拿继欢给他们准备的食物。一进门就看到正在搬东西的继欢，那吉立刻主动帮继欢将最沉重的主机举了起来。阿布拎起了第二沉重的屏幕部分，小灰则默默的拿过了键盘。
　　于是继欢手里最后就拎了几根线。
　　“要搬到哪里？”阿布随口问。
　　“我家。”继欢道。
　　然后阿布……的脸上就忽然露出了一个很古怪的神色。
　　“这个……今天就要去吗？我……我……还没洗澡呢……我是说……我本来想去拜访前先去外面抢劫一票顺便在外面冲个澡……啊！”
　　个子高大、一脸粗犷的阿布果然有颗纤细的心，继欢从来不知道他居然将来自己家吃饭这件事看的如此郑重。
　　“择日不如撞日，就今天吧。”继欢看向三头魔物：“而且我家可以洗澡。”
　　三头魔物你看看我，我看看你，最终都点了点头。
　　早上带过来准备给阿布他们的卤蹄子于是原封未动又被继欢拎了出来，走到一半的时候，阿布等人又拉着继欢去了狩猎区，三头魔物都非常擅长狩猎，三人合力的情况下效率更加高，没多久阿布和那吉身上就多了两头科姆兽，小灰魔手里则拎了一头非常肥大的骨←见继欢常常狩猎这个，他以为继欢爱吃这个。
　　“听说去朋友家第一次登门拜访，正常情况下要带礼物的。”阿布郑重的说，然后声音忽然压低：“有没有这回事？”
　　之前从来没去朋友家拜访过，这里也很少有“家”的概念，阿布虽然做了一些功课，可是他自己都不知道对不对。
　　继欢就点了点头：“一般第一次拜访都会带点礼物，不过不用很贵重，一束花，一瓶酒都可以。”
　　“水果也行。”继欢忽然想到了第一次去王小川家拜访的自己。
　　那个时候……自己带的是冻梨吧？
　　阿爷没有教导过他去别人家做客的礼节，继欢也没有朋友，第一次去王小川家的时候，他心里其实是紧张的，毕竟朋友的家，家里会有大人，感觉是不一样的……
　　继欢想起了王小川。
　　他现在应该已经考上大学了吧？
　　他们的籍贯迁到隔壁城市了，虽然是邻市可是省份不同，那个省的分数线比他们之前的要低很多，这也算是照顾了，只要正常发挥，分数和以前一样的情况下却可以上更好的大学，王小川现在应该能上很好的大学了吧？
　　有可能是京华大学呢……
　　继欢的思绪有点飘远，不过他迅速又把思绪拉了回来。
　　就像王小川肯定有了新朋友，他如今也有了新的朋友。
　　说起来今天还是他长这么大第一次带朋友回家，啊……也没有告诉阿爷，不过阿爷应该很高兴，心里忽然有点紧张有点高兴，离开狩猎区沿着小路走过去，一路经过好多熟悉的地点，最终继欢带着阿布一行人来到了自家居住的地方。
　　“哇！”阿布和那吉都惊呆了。
　　“继欢你住的地方好……”阿布话说了一半，忽然压低了声音。
　　周围太安静了，安静到了按照正常音量说话都觉得会突兀的地步。
　　“这里是叶法尔地皮最贵的地方！比什么奢靡区贵多啦！听说好多叶法尔的大人物都住在这片地方，从小我们就被告知没事不要靠近这里，今天我还是第一次来哩！”
　　“呃……”继欢也是第一次听到这个说法，于是他也压低了声音：“这是阿瑾的房子。”
　　“难怪了。”点了点头，阿布露出一副合该如此的表情。
　　跟在继欢身后，几头生活在叶法尔最底层的魔物进入了叶法尔最神秘的地区之一——绿荫区。
　　这是叶法尔唯一有树木的地方。
　　虽然不多，可是这里的土壤是能长出东西的。
　　距离纸醉金迷的奢靡区以及垃圾、小混混遍地跑的垃圾区都有一段距离，这个区安安静静，竟是一片难得的净土。
　　继欢从来没有见过自己的邻居，也没有在这里听到任何魔物的声音。
　　他几乎一度怀疑过这里只有自己一家居住。
　　拎着卤蹄子走在路上，继欢不经意回过了头，看到阿布等人的表情时，继欢却吓了一跳：
　　身后，无论是阿布，那吉，还是小灰魔，三头魔物现在居然都是一头冷汗的。                        
　
    第129章 艰难的宴请

　　从什么时候开始的？
　　唔……
　　让他想想……
　　是了，是从他们跟在继欢身后、经过左侧墙壁那条细细的裂缝、踏进这条小巷的那一刻起。
　　铺天盖地的压力，潮水一般从巷子里涌来了。
　　前方的空间仿佛瞬间扭曲了，宛若实质的压力从四面八方用来，阿布瞬间回头想要重新越到安全线以内，然而身后他们的来路也被封锁了。
　　虽然看不见，可是他知道那里也被封锁了。
　　阿布艰难的抬头看向天空：天空亦被那股压力覆盖了。
　　前方继欢的背影几乎成了一个扭曲的影子，他仿佛没有受到任何来自于那些“压力”的影响，仍然拎着一袋东西稳稳走着。
　　阿布眼中的“扭曲”越来越严重了，在他的眼中，继欢也和周围的景色一起，缓缓的旋转着，渐渐融为了一体。
　　他依稀看到继欢回过头来了，苍白的脸扭曲起来格外诡异，继欢两片薄薄的嘴唇裂开一道细缝，就像一种不具名的魔物……
　　“阿……布……？”
　　继欢的声音也扭曲了。
　　在他身后，那吉的脸色同样有些苍白。
　　他的额头也有冷汗，不过比阿布好一些。
　　在其他人不知道的那个夜晚，在那个房间里，他已经感受过一次如此实质化的压力了，如今第二次遭遇这种压力，他比阿布有经验一些。
　　想到那天黑暗深处藏身在那里的那头名为阿瑾的黑色魔物，那吉至今还会想要打个冷颤。
　　如果说那天的压力全部来自于那头名叫“阿瑾”的魔物、他的“力”只覆盖了那个房间的大小的话，那么如今这些力则应该是来自于不同的方向……
　　“这里……有……好多……好多……大魔物……”他小声道。
　　深呼吸了两口，阿布努力迈开步子跟上继欢的步伐。
　　那些“力”主要的含义似乎只是“监控”，当他们离开那股“力”笼罩的范围时，那股“力”就会忽然消失，然后迎接他们的是另一股力。
　　他们越过了三栋房子，就先后受到三股“力”的压制。然而前路漫漫，他们就像走在一个扭曲的漩涡中。
　　“……那边那栋房子就是我家了。”继欢又说话了，听到他这句话的时候，阿布着实松了一口气，努力加快了步子，却在接近继欢所指的那栋房子的瞬间——
　　如坠冰窟！
　　接近那所房子的覆盖范围时，有一个瞬间，阿布感觉自己后背的汗毛都竖起来了！
　　一股比之前感受到的所有“力”还要恐怖的“力”扑面而来，一瞬间，阿布竟然有种自己陷入深渊的错觉！
　　他有种感觉：他现在即将踏入一个有史以来最危险的地方了。
　　然而——
　　“这里就是我家了，也是阿瑾的家。”继欢却在这个时候指了指前方的黑色雕花门，他似乎还笑了笑，可是阿布眼中已经有点看不清继欢了。
　　黑暗中，一片漆黑的房子，很符合魔物们的习惯。
　　绝大多数魔物在黑暗中也能看得清东西，会点灯只是为了更方便，又或者是为了制造气氛，想要省钱、或者懒省事的魔物一般晚上是不点灯的。
　　“等我开门。”阿布听到继欢对自己说道。
　　等等——
　　不要开门！
　　门里有可怕的东西，一旦开门，那东西就……
　　清脆的金属碰撞声，伴随着“咔哒”一声响——
　　“请进吧。”淡紫色的月光洒在继欢的脸上，继欢的脸看起来比平时还要苍白。
　　原本有点生锈的门被继欢重新上了油，轴承润滑良好的黑色大门无声无息的向内推开。
　　门开了。
　　黑暗中，正对门口的位置，一头魔兽无声无息的站在了那里。
　　那头魔兽的体型并不大，甚至还不如阿布和那吉身上背着的猎物大，然而它给他们的感觉却是前所未有的危险。
　　通体黑色，头部覆盖着长长的黑色鬃毛，就像钢针一样，细细密密的鬃毛从头顶一直延伸到尾椎的位置，慢慢变淡。拥有长长的獠牙，奇怪的鼻子，还有黑暗中闪着红光的眼睛，最可怕的，这头怪物长了三颗头。
　　阿布从来没有见过长着三颗头的魔兽，起码叶法尔这片地方没有。
　　此时此刻，那三颗头上的眼睛都直直的看向自己，那魔兽的眼睛就像六团火，没有任何情绪在里面……
　　不能动，只要一动就会被攻击。
　　搞不好会被吃掉。
　　打不过。
　　他打不过对方。
　　一瞬间，阿布已经经由对方散发出来的气息将两边的力量迅速做了一个对比。
　　头皮发麻的得出这个结论，阿布忽然听到了悉悉索索的声音，他这才发现，这个院子里的魔兽不止一头。
　　就在那头可怕的三头魔兽的其中一颗头上，静悄悄的站了一只古怪的鸟。
　　不知何故，那头魔鸟的气息异常单薄，几乎融入黑暗之中，他竟是没能在第一时间发现对方。
　　黑暗中，那头魔鸟的眼睛闪着微光。
　　“咔哒”一声响，继欢将身后的门关好了。
　　门被重新锁上了。
　　他们就这样被彻底关在这里了。
　　和一群可怕的魔兽们关在了一起。
　　大颗冷汗从额头上淌下来，阿布看向了魔兽身后的房子。
　　看到其中一扇玻璃后的身影时，阿布的瞳孔猛地一缩——
　　“阿爷！我回来了！”继欢的声音打破了魔咒：“说了不要省电费，快点开灯，还有黑蛋又爬到窗边了，赶紧把他抱下来。”
　　伴随着继欢的声音，前方的房子瞬间灯光大作，温暖的黄色灯光从屋内洒出来，原本黑暗的院子瞬间被照亮了，照在继欢身上，也照在了三头魔兽黑色的鬃毛上。
　　阿布惊恐的看着继欢居然对那头魔兽说话了。
　　“艾罗卡，你又来接我了？”
　　那头名叫艾罗卡的魔兽岿然不动。
　　它仍然死死盯着前方阿布三人。
　　继欢就将手伸到口袋里，半晌从里面掏出了三颗圆圆的东西，他张开手掌摊到那头魔兽嘴边，那头魔兽这才忽然动了。
　　三颗头依次凑过来，它们分别从继欢的手中舔了一颗小圆粒。
　　“这是我朋友，阿布，那吉，还有灰。”发觉艾罗卡还是死死盯着对面，继欢就对着它介绍了阿布等人的名字。
　　那头名叫艾罗卡的魔兽就走了过去，走到阿布身前，她抬头嗅了嗅阿布身上的味道。
　　阿布这才注意到：这头魔物有个奇怪的大鼻子，它的獠牙很长，当它嗅过来的时候几乎戳进阿布的身体，阿布一直看着继欢这才没有躲开。
　　不是只嗅一下就完事，三头魔兽的三颗头每颗头都嗅了一下，如是三番，三头魔物全部被嗅完，那头魔兽这才退了开来。
　　施施然的，它转身离开了，在它离开的时候，继欢伸手将它头顶的那头“魔鸟”揪了下来。
　　那头“魔鸟”咕咕叫了几声，挥着翅膀飞了一下，很快就扑闪着翅膀飞到院子的另一端了，阿布这才发现那边还有四只长相差不多的“魔鸟”。
　　而那头被继欢叫做艾罗卡的魔兽也跳到了一个很矮小的……围墙（？）内，而那里还有一头白色的魔兽。
　　“那是我收养的猪，爱吃糖，每天都会等我回家给它一颗糖吃。”继欢说着，拍了拍自己的裤子口袋。
　　糖是他自己熬得，主要材料是一种本地植物，甜味只是附带的，主要功能是那种植物自带的洁齿功能。叶法尔的魔物们虽然经常不刷牙，可是牙齿都很好，比外面的魔物甚至还好，继欢苦于黑蛋不喜欢外面买的牙膏的时候，阿丹就给了他一把那种植物，说是嚼一嚼嘴巴就不臭了，继欢这才发现那是一种味道有点像薄荷的植物，不过长得却更像仙人掌。
　　叶法尔的植物不多，这种就是其中一种，虽然不好吃，不过当地魔物魔兽都会吃一点，他们都知道那是可以让牙齿更好的东西。
　　继欢也吃过，他和阿爷都可以接受那种味道，可是黑蛋却不能，那股味道对黑蛋来说太刺激了，每次继欢挤碎那种植物给他洗牙的时候他就会不停打喷嚏，继欢先后换了好几种方式加工这种植物，最后还是有一次阿爷用它煮漱口水忘了关火，等到继欢回来关火的时候才发现：锅底最后剩下的是一种黄绿色的胶质物。
　　凝固后就变硬了，透明的黄绿色，看起来很好看，继欢试着舔了一口，发现味道还是那种植物的味道没错，不过却不那么刺激了，还有点甜甜的，他给大白吃了一颗，大白没事，反倒是艾罗卡一直舔大白的嘴巴，后来继欢就给了艾罗卡几颗，艾罗卡立刻爱上了这种“意外产物”。
　　黑蛋也喜欢这种糖，从此继欢每天就在口袋里固定揣几颗，一天喂黑蛋吃两颗，还要给艾罗卡几颗。
　　“收养？”阿布心有戚戚然的看了一眼艾罗卡消失的方向。
　　“嗯，我家本来只有大白一头猪，艾罗卡是阿瑾朋友的遗物，他的朋友去世了。”继欢解释道。
　　阿布就点了点头，原来又是那个阿瑾弄来的东西，难怪了。
　　“小花你下班啦？今天回来的有点晚呢……”房子里传来阿爷的声音，继欢正要开门，门却自己从里面被拉开了，系着围裙、抱着黑蛋的阿爷就这样出现在三个人面前了。
　　他用的仍然是中文，阿布等人听得一头雾水。
　　“今天我带了朋友来。”这句话继欢是用本地语言说的。
　　“啊……那个……你……你……”第一次见到孙子来了这么多朋友，阿爷有点紧张。
　　“好！”最后还是他怀里的黑蛋嘎嘣脆的替阿爷将话补完了。
　　前段时间一直被阿爷教读书，阿爷总是念不全，倒是黑蛋听舅舅读过几次，早把几个单词背过了，如今家里已经是晚上继欢教黑蛋，然后白天黑蛋教阿爷了。
　　将阿爷卡词的地方补完，已经是黑蛋蛋的日常任务了。
　　这小嗓子一出，阿布和那吉的视线瞬间转移到黑蛋身上了。
　　看到黑蛋的瞬间——
　　阿布和那吉的脸色都变了。                        
　
    第130章 吃上了

　　在继欢的精心培育下，黑蛋是个活泼开朗的小婴儿，他一点也不怕见外人，相反，他甚至还很喜欢见陌生人，虽然更小一点的时候有被抓的经历，不过在继欢的引导下，这份经历并没有让他从此害怕外界，只是让他更谨慎了，具体表现就是，他只在啾啾和阿爷在的时候才表现自己的“活泼开朗”。至于啾啾和阿爷不在的情况下……
　　抱歉，继欢至今还没让他一只小魔物独自待着过，所以这一条不知道。
　　啾啾不轻易让黑蛋见人，不过如果让他见的话，都会在旁边说“黑蛋，这是xxx”、“黑蛋，来打个招呼”、“黑蛋，招招手”……这就是继欢的教育了，不太会像女性那样温柔的哄黑蛋说话，更不太会用叠字，语气也硬了一些，他虽然会和黑蛋说话，不过性格使然，他很难做到用毫无意义的话逗弄着和黑蛋说话，继欢和黑蛋说话的方式是“读书”，基本上是他念，黑蛋听，然后时不时教黑蛋一些现阶段黑蛋用得上的词，黑蛋很珍惜啾啾和他“说话”的时间，也不知道是不是也正是因为这点，黑蛋对于语言的理解力反而比一般小婴儿要好很多。
　　你看，他都能教阿爷了呢~
　　于是，此时此刻，“活泼开朗的”黑蛋是睁着大眼睛一脸兴奋的看着阿布和那吉他们的，瞥见他们身后的小灰魔，黑蛋更高兴了，他激动的伸出小爪子，向小灰魔的方向招了招。
　　如果这是个普通的孩子，如果他长得更像舅舅一点，这样的动作无疑是非常招人喜欢的，想想看，一个大眼睛萌娃，睁着大眼睛，脸颊还有点小红润，他一点也不怕人，干干净净，整整齐齐的，会招手不说，小嘴巴还一张一张的，似乎还会叫人……
　　多可爱呀？
　　羊角魔物阿爷从来没有对孙子说过，当年之所以会那么快收养小花小黑姐弟俩，其实还有一个很主要的原因：小花小黑姐弟俩长得实在是很可爱呀！
　　小小的一团，也不怕他，那时年轻的羊角魔物并不知道自己那一刻的情绪叫做心软。
　　可惜，那是“如果”。
　　黑蛋虽然是继欢的外甥，可是长相一点也没随继欢，出生的时候基本上就是一团黑雾，如今虽然实体化了，可是还是黑，放到地上是团黑影，放到水里就是水鬼，躲在玻璃后面……咳咳，没见刚刚阿布都被吓到了吗？
　　于是，明明很可爱的表情搬到长歪了的黑蛋脸上，效果就……很可怕了：
　　只见一个浑身黑色的细小魔物，没有任何感情的白环眼圆瞪、直勾勾的看过来，嘴巴张开着，露出红雾一般的内里以及尖锐的小牙，半晌，他竟是狞笑了，于是在他的脸上就裂开一道深渊般的红……
　　除此之外，他的身上有股极其可怕的气息，阿布等人一开始以为这栋房子的威慑力主要来自于刚才那只三头魔兽，然而现在看来……
　　源头竟是这里！
　　眼前的小魔物仿佛成了一个漩涡，盯着他，阿布和那吉不寒而栗——
　　“黑蛋，你好。”就在阿布和那吉浑身战栗像根绷紧的弦的时候，小灰魔吧嗒吧嗒从他们身后走了出来。
　　放下手里的键盘，他从斗篷下拿出一个红袋子。
　　“给你的，礼物。”
　　继欢惊讶的看到小灰魔爪子此刻正躺了一个小小的红袋子，好吧，那个红袋子对继欢的手掌来说很小，不过在小灰魔手上就显得很大，几乎占据了他整个手掌。
　　“这是你在优玛城买的？你什么时候去买的……”继欢有点惊讶。
　　“离开之前的晚上，我在路边捡到了钱，然后就去买了。”小灰魔看向他，言简意赅的解释了一下，然后又从斗篷里掏了掏，掏出一个同样的红袋子递给阿爷。
　　其实他本来打算去抢劫的。
　　对于叶法尔的魔物来说，借钱……其实是罕见的情况，阿布借钱给他买了手机，不过那是阿布主动发起的，他也认为自己能够还，加上他确实喜欢那个粉色手机，那个颜色的手机很少，以后搞不好就买不到了，所以他接受了阿布的钱，可是他不太会主动找阿布借钱，更不要说是刚刚认识的那吉了，继欢比他还穷，没有借钱的参考性，这种情况下，还想要给黑蛋和阿爷带点特产回来，他的方法很自然的想到了——
　　打劫。
　　这在叶法尔是很寻常的事。
　　叶法尔没有小偷，只有强盗。
　　不过不到万不得已的情况下，他不太想生事，毕竟他已经给继欢等人添了很多麻烦了。
　　在这种情况下，小灰魔低着头走着走着，忽然捡到了一枚钱。
　　大城市就是好！不用抢劫，路边居然有钱！
　　天知道叶法尔的路边除了垃圾什么也不会掉下没人捡！就连好点的垃圾都会迅速被识货的魔物捡走！
　　然后，小灰魔就专注的低头走路了，他走啊走啊，终于捡够了买两个红袋子的钱，迅速跑到之前的地方买了两个红袋子，然后更迅速的跑回阿瑾的格斗场睡觉。
　　那段时间继欢在阿瑾那边，对这一切自然是不知道的。
　　“我虽然去大城市工作了，可惜，没有赚到钱，只买得起这个。”小灰魔看向黑蛋和阿爷，他很认真的解释了一下。
　　“打开红袋子，喝里面的水，然后里面的红果子酸甜的，很好吃。”他还补充了使用说明，虽然他自己也就吃过一次。
　　阿爷就立刻打开红袋子喝了一口：“呀！真的很好吃啊！谢谢你呀，出门在外还想着我们。”
　　黑蛋自己不会解袋子，继欢就从他爪子里把他的那一份拿过来，解开之后凑到他嘴边，黑蛋就一点一点的把里面的红水喝了，里面的红果子继欢担心他贸然吃会卡到嗓子，于是就用袋子攥住，让黑蛋舔了一口。
　　黑蛋的眼睛又是一亮。
　　他舔了一口又一口，最后舔出了一个大红唇。
　　继欢就不让他舔了：“好了，今天甜食就吃这么多，剩下的明天吃。”
　　黑蛋就很遗憾的盯着那个红果果，那个果子虽然不是黑蛋最喜欢的绿色，可是原来这么好吃呀！
　　“谢谢灰。”这句话继欢是对黑蛋说的。
　　于是黑蛋就软软的朝小灰魔“啊”了一声。
　　小灰魔就腼腆的笑笑。
　　“进屋吧进屋吧！都在门口站着干啥？”紧接着，阿爷就非常热情的吆喝孙子的朋友进屋坐了。
　　继欢一家人走在前面，阿布等人走在后面，进屋前，阿布还对小灰魔感慨了一句：“你可真淡定啊，那么可怕的压力，你一点也不紧张吗？”
　　“紧张的。”小灰魔却这样道：“可是即使紧张也想要来继欢家吃饭，书上说，朋友之间一定会互相到对方家里吃饭的。”
　　阿布愣了愣，半晌感叹了一句：“灰你好厉害啊！居然已经开始看书了吗？”
　　小灰魔是个和他一样的半文盲←阿布知道。
　　那吉也点了点头：“我、我也想……想（到继欢家）吃饭……”
　　这是逻辑君的脸色：=-=
　　于是，原本非常紧张的气氛，就由小灰魔不知道从哪里听来的“朋友守则”打乱了。
　　啊，我们只是来朋友家吃饭而已啊！
　　是啊是啊，肚子都好饿了，朋友果然不是轻易能够得到的珍贵物品，吃顿饭真难哟！
　　还没吃过卤蹄子呢~一路上那个袋子的香味都让我口水滴答了呢~
　　各种对吃饭的诡异想法瞬间充斥了三头年轻魔物的脑海，之前被强大的魔压压制住的食欲忽然冒出来了，叽里咕噜的，他们的肚子竞相叫了起来。
　　接下来的时间里，三头魔物就都跑去厨房帮忙了。
　　阿布没有一点帮厨的天赋，待在里面净添倒忙，阿爷就拉他出去做力气活；那吉的力气比阿布还大，不过他想要和继欢学做饭，于是就坚定的在厨房里帮忙，虽然只是做些剥蒜、搅锅的小事，不过那吉却很高兴，当继欢让他给一盘菜加盐的时候，他就仿佛要做一件大事一样，非常慎重的往菜上淋了几粒盐；小灰魔也不吭声，就在旁边准备餐具，经过上一次的经验，他也算是熟练工了。
　　厨房里的人还在忙活的时候，院子里的力气活已经做完了，阿布就和阿爷以及他怀里的黑蛋一起坐在餐桌边。
　　来自黑蛋身上的压力还是很大，不过在院子里阿布一直和阿爷一起干活，阿爷又一直把黑蛋背在背上，压着压着，阿布就习惯了点。继欢家的餐桌很明亮，这样一来，这头小魔物的样子也就彻底暴露在阿布眼中了。
　　“噗！这是个妞儿吧？”阿布脱口而出。
　　黑·伪妞儿·蛋就侧着小脑袋看着他，头顶两个小辫子一颤一颤的，更惹眼了。
　　阿布的视线随即落在了黑蛋的裙子上，虽然继欢将裙子改成了裙裤，不过只是中间裆里缝了几针而已，外表看起来还是条裙子。
　　他从上到下将黑蛋打量了一遍，小魔物手腕上的金镯子和脖子里的金圈圈实在太显眼了，闪瞎了阿布的眼。
　　得！这还是个土豪妞儿~
　　“哎呀！我们黑蛋是男娃儿。”阿爷赶紧重新说明了一下黑蛋的性别，为了佐证，他还掀起裙裤的一角给人看了黑蛋的一小撇。
　　“呀~”黑蛋还配合着傻笑了一下。
　　“呃……这是……继欢的爱好？”摸着下巴，阿布不得不怀疑了。
　　“哎呀！小花才没有这个爱好哩！我们家的情况你也知道的，哪有钱买这些？都是朋友送的，镯子和戒指是阿瑾送的，裙子也是他买的，头绳则是阿西木给的，啊！阿西木是经常在这边送快递的快递员啦！是个好小伙儿~”
　　阿布的目光就古怪起来。
　　黑蛋明显知道阿爷在说的几个词是什么，他很臭屁的晃了晃头，展示了一下自己的发型还有绿头绳，然后又抬起自己的细胳膊，展示自己的金镯子←金镯子很沉的，不过他现在力气大了不少，举起来的胳膊不至于一高一低了。
　　最后，他又秀了秀新收到的戒指。
　　他很大方，还主动让阿布摸一摸。
　　即将摸到戒指的时候，阿布的脸色忽然一变。
　　“你拿着就好，我不摸，我力气大，怕摸坏了。”阿布拒绝了黑蛋的热情。
　　他的额头又冒出了冷汗。
　　即将摸到戒指的一瞬间，阿布忽然明白这头小魔物身上的气息为何如此可怕了：那些气息竟是来源于这枚戒指的。
　　阿瑾将戒指给继欢的时候，外面还有一个戒指盒，继欢一路上都没有打开盒子，所以阿布等人一直没有感受到戒指上的气息，如今的戒指却是直接被眼前的小魔物挂在脖子上的。
　　不能碰！
　　碰了会有极可怕的事情发生！
　　手指差点碰到戒指的时候，阿布脑中瞬间浮现了上述两个念头。
　　于是他避开了。
　　他又看了看小魔物身上的金镯，这才发现镯子似乎也有点不平常。仔细看的话，就连那两根绿色发圈，似乎也带了很邪恶的气息……
　　啧~
　　还是一个土豪崽。
　　阿布撑着下巴看着黑色的小魔物。
　　之前的疑惑解除了，不过又添了新的疑惑：这么可怕的气息，继欢一家都感受不到吗？
　　还是继欢一家也是什么可怕的魔物，所以感觉不出来？
　　就在这个时候，小灰魔端了一大盘子卤各式蹄子出来了，那吉上了一大盆烤肉，最后出来的继欢则端着面条。
　　“开饭啦！”
　　“哦哦哦！”欢呼一声，阿布瞬间注意力转移了。
　　
    第131章 第一次去朋友家做客的方式

　　“总觉得……为了吃到这顿饭已经饿了很久的感觉……”手上抓着一个不知名的蹄子，阿布感慨道。
　　“嗯嗯。”旁边那吉闷头嗯了几声。
　　阿布还等着他发表点什么类似的感慨，结果回头一看眼珠差点掉出来：那吉哪里是在回答他？他根本吃得什么也没听到！左手一块蹄子，右手一块烤肉，他嘴里还满满都是面条！刚才“嗯嗯”的声音根本不是回应，根本只是吞咽的声音！
　　再看另一边的小灰魔，吃地居然比那吉还快！他的移动速度很快，没想到吃东西的速度更快！
　　阿布赶紧加入了抢饭大军。
　　早就给重孙子装好了一小份饭，阿爷一边喂黑蛋吃饭一边笑眯眯的看着眼前一群年轻魔物抢饭吃。
　　饭总是抢着吃才香，你看，就连小花夹菜的速度都比以前快了不少。
　　果然还是人多热闹。
　　羊角魔物看看孙子与孙子的朋友，然后又低头看看重孙子。
　　这才发现重孙子嘴里的一小块蹄子肉已经吃完了，小嘴旁边一圈油光，小魔物睁着白环眼仰头看着自己的曾阿爷。
　　“呀！我们黑蛋的速度也快了不少哩！”嘴里说着，阿爷就又从面前的小碗里拆出一块蹄子肉，蹄子肉已经卤的很烂了，撤出骨头就软在那里。
　　阿爷将肉放在黑蛋的小爪子里，黑蛋立刻紧紧抓住，然后油光光的小爪子往嘴边凑，腮帮子立刻鼓了起来。
　　黑蛋吃肉，阿爷也没闲着，他把剩在盘子里的那根骨头扔进了嘴巴里。
　　嗯哼~他老人家就是喜欢吃各种边角料啦！
　　“啊啊啊！这个卤蹄子真好吃啊！骨头都软了，比肉还好吃哩！”显然这里也有一位同样的边角料爱好者。
　　说话的是阿布，魔兽们的骨头是相当硬的，即使是魔物们的牙齿也很难咬碎骨头吃掉，往常一般是扔掉了事，可是继欢家的卤蹄子可是卤了快两天啦！肉烂骨酥，除了继欢和黑蛋以外，现场的魔物几乎都啃得动，比起酥烂的肉，阿布更喜欢肉里的卤骨头（？）。
　　“这样，省钱。”小灰魔也在啃骨头，不过他比阿布想得更多，一下子就想到这样子的话，整头猎物最重的部分也不会被浪费掉了。
　　狩猎能力不如阿布和那吉，猎物猎物的质量也不如他们俩的地盘，小灰魔狩猎不易，一开始狩猎艰难的日子，他向来都是把猎物全部吃掉的，除了皮毛不吃，他把好多魔物会扔掉的内脏和骨头也会吃掉，不过他只能啃动“骨”那种体型的魔兽的骨头，再大一点的猎物的骨头就十分坚硬了，他啃不动。每次扔掉那些骨头的时候，节俭的小灰魔总觉得很浪费。
　　继欢家这种连骨头也弄到能吃掉的习惯非常符合小灰魔的理想。
　　卤骨头真好吃呀——by阿布
　　把骨头都舍不得扔，而是想办法让它能吃，比自己还要节约的魔物值得尊敬——by小灰魔
　　#%！#&￥！￥#！￥%——by那吉
　　食物非常充足，种类也尽可能多样。卤蹄子很多，可惜面条并不多，只够每头魔物一碗的，不过阿布他们带过来的猎物体型很大，足够几头魔物吃还有剩。
　　很快几头魔物就吃的饱饱的了，这个时候继欢又上了两道菜作为饭后点心。
　　一道是炒南瓜藤，一道则是煮南瓜。
　　前面说过，这里的绿色植物非常罕见，能吃的就更少了，阿布还好——他刚刚出去干活的时候已经被继欢家的菜园子震撼到了，小灰魔也不意外，继欢之前经常给他南瓜吃，只有那吉、一直在厨房干活，他对继欢家院子里有什么还没有一个直观的印象，看到这样一盘菜的时候可是非常惊讶。
　　“这是南瓜，那个绿色的菜是南瓜的藤蔓，对身体很好。”继欢介绍了一下。
　　“南瓜”两个字他用的是中文，因为本地并没有这种植物，他索性用了老家的叫法，中文“南瓜”的发音对于这边的魔物来说有点难，除了小灰魔以外，阿布和那吉都是重复了好几遍才能将这个音发的差不多。
　　“不好吃。”小心翼翼尝了一口那道绿色的菜，阿布坦率道，不过他还是把嘴里不好吃的菜吃掉了，叶法尔的魔物不会浪费。
　　“可是对身体好。”继欢道，想着之前别人告诉自己的南瓜藤的好处，他把那些话言简意赅的转述给几头魔物听：“它对胃和肺很好，通经络，生的藤捣成汁还对烫伤有好处。”
　　其实还治疗月经不调，不过这话继欢说不出口。
　　=-=
　　于是几头魔物立刻就把一盘子南瓜藤吃完了。
　　然后就是南瓜，吃到第一口南瓜的时候，那吉眼前一亮：“这、这个……好、好吃！”
　　“好吃就多吃点，这个管够的。”继欢说着，从阿爷怀里接过黑蛋，继欢让阿爷歇会儿，顺便多吃点南瓜。
　　“南瓜多吃点，可以预防老年痴呆症的。”
　　阿爷：=-=
　　孙子你说的虽然是实话，可是怎么听起来就这么……这么这么呢？
　　香甜软糯的南瓜受到了所有魔物的欢迎，不知道是不是由于这里是叶法尔的缘故，这里基本上是没有糖卖的，几乎所有魔物都喜欢甜的东西。
　　一个南瓜不够，继欢又去蒸了一个。
　　吃完晚饭，小灰魔帮继欢收拾盘子，阿布也去帮忙了，只有那吉……
　　坐在餐桌上，他呆呆的坐着，半晌没动。
　　满桌狼藉，没收拾走的盘子摆了大半个桌子，昏黄的灯光从上方洒下来，这头细细瘦瘦的年轻魔物的头发看起来更加毛绒绒的了。
　　端着一个盘子，继欢看了那吉一眼。
　　“没吃饱吗？要不要再来一个南瓜？烤肉也有。”
　　那吉还是呆呆的，直到过了一会儿，长长的叹出一口气。
　　“这顿饭……饭……真好吃。”那吉感慨道。
　　“这、这里……饱饱的。”那吉说着，拍了拍自己的胸口。
　　他拍的是心脏的位置，而非肚皮。
　　他或者还不明白自己的想法，又或者即使明白了也难以表达出来，可是继欢却瞬间秒懂。
　　勾了勾嘴角，继欢端着盘子去厨房了。
　　没多久，那吉也端着所有剩下的盘子进来了，真·所有剩下的盘子，那吉端过来的盘子几乎几乎是他一半身高了，看着摇摇欲坠的盘子山，继欢心惊胆战的，不过那吉却端得很稳，将盘子放到指定地点，他还过来帮继欢刷盘子了。
　　继欢家的厨房有个大盆，里面装的是继欢一早放在这里的井水，一天的生活用水基本都在这里，今天客人多所以水只剩一半了。
　　阿布他们没有问继欢为什么这里有这么多水。
　　缺水的地方自然有缺水的地方刷盘子的做法，清洁完盘子的水继欢也没有浪费，全都放在另外的盆里，那些水做别的不行，不过可以浇菜地。
　　几头魔物齐心协力，很快就收拾好了厨房，不过——
　　那吉还是第一次刷完，他连挽袖子都忘了，盘子是刷干净了，可是他整个人都是油光水渍了。
　　看了看三头魔物，都比那吉好不了多少，继欢决定把自家另一个秘密也向朋友们开放一下。
　　“要不要泡温泉？”他问。
　　于是没过多久，三头魔物就泡在继欢家菜地中央的温泉池子边了。
　　熟练配水工·黑蛋漂浮在池子里，这么多人看着他游泳，他很高兴，一会儿狗刨，一会儿潜水，红色的小嘴裂开着，瞪着一双白环眼看着岸边的客人，他的头发飘散着，就像水草……
　　被迫和继欢一起观看恐怖片的阿布&那吉&小灰魔。
　　没多久，热蒸汽就从池子里冒出来了。
　　熟练温泉配水工·黑蛋已经完成了对水温的最后调节。
　　“好了，可以下水了。”蹲下身子试了试水温，继欢招呼客人们泡汤了。
　　三头魔物立刻脱得赤条条下水了。
　　继欢家的池子不大，就算小灰魔个子很小，就算那吉是根细豆芽，可是阿布的块头太大了，加上一只黑蛋漂浮在他们中间，继欢就下不去了，他就在离他们不远可以被黑蛋看到的地方，用厨余的水浇菜地。
　　紫色的月亮高高悬挂在小院的上空，有风吹过的时候，院子里的叶子发出轻微的沙沙响，三头年轻的魔物泡在温热的温泉里，感到这一切玄幻极了。
　　“这可是叶法尔唯一的温泉吧？”阿布喃喃道，捧起一掌水嗅了嗅：“有股臭蛋的味道。”
　　那吉也学他撩了点水闻了闻。
　　水面下忽然冒出了一个气泡。
　　三头魔物立刻你看看我，我看看你，最后还是阿布率先问的：“谁放屁了？”
　　三头魔物就各自眼观鼻鼻观心。
　　最后黑蛋的屁股率先从水里浮了出来，白环眼亮晶晶的，直勾勾看着阿布。
　　阿布就把他抱了过来。
　　黑蛋僵了一下，不过看了一眼啾啾，发现啾啾就在自己附近，小灰魔也在旁边，他就继续这么让阿布抱着。
　　“你是黑蛋呀。”
　　“呀！”听到自己的名字，黑蛋就很清脆的“呀”了一声。
　　湿漉漉的小魔物，头毛全都贴在头皮上，这让他看起来不像水鬼了，没有了小辫子，阿布越看他越眼熟。
　　怎么越看……越像小时候吃过的一种低等魔物呢？
　　等等——
　　阿布看了一眼那吉，发现那吉也在看着黑蛋。
　　“他看起来、好、像……好难吃……的……”
　　很显然，那吉也认出来了。
　　阿布当时就慌忙从水里站出来了，光溜溜的冲去菜地里，怀里还抱着同样光溜溜的黑蛋，阿布大声问继欢：“继欢，你有几个外甥，之前有没有走丢过？”
　　继欢被他的严肃吓了一跳，于是也很严肃的回答他：“就这一个，走丢过一次，不过被我找回来了。”
　　真·硬汉·阿布的脸色瞬间变得铁青。
　　看到池子里同样脸色苍白的那吉，又看看小灰魔，联想到第一次见到小灰魔时候他的评语。
　　继欢瞬间与阿布还有那吉心灵连线了。
　　“放心，我们不是这里长大的，你们就算吃过……长得差不多的小魔物，也不会是我外甥。”
　　阿布：=口=
　　“你、你知道啊？”阿布就抓了抓头。
　　“嗯，我还知道黑蛋不好吃。”勾了勾嘴角，继欢将黑蛋抱起来，走到温泉池边，他又把黑蛋放进了池子，然后挥手招呼阿布，“快进来，外面很凉了。”
　　“噗通”一声，阿布就重新坐进池子里。
　　“黑蛋是我外甥，你看他这边的眼睛比另一边大，头上还有头毛，手腕上还有镯子，这么与众不同的小魔物，我不会弄混的。”
　　“嗯嗯，以后我也不会弄混的。”阿布等人急忙记录着黑蛋长相的特殊之处。
　　“不过，你不是这里的人吗？”阿布就有点好奇。
　　“那是个什么地方？”阿布是个直率的性子，想到就问。
　　继欢就看了看天上的月亮。
　　春天的八德镇是粉白色。樱花开花的时节，山上山下、街头巷尾到处都是白色的本地樱花，整个小镇就像笼罩在云雾里，下雨的时候，厚重的花瓣被纷纷打落，顺着雨水缓缓淌出来，铺满了大街小巷的地面，枝头空了，地面却满了，就像樱花们从天上开到了地上；
　　夏天的八德镇是绿色。这个镇子上到处都是树，绿树成荫，这里的女孩子们从来不打伞却都很白，男孩子们也都很白，他们不涂防晒霜，沿途的树冠层层过滤掉毒辣的阳光，漏下来的阳光已经舒适极了。因为树多水多的缘故，夏天的八德镇从来不会太热，几乎不用安空调，蒲扇就很好，偶尔热的睡不着的时候，阿爷就会拿出一把大蒲扇，扇着扇着，伴随着窗外的蝉鸣和木窗被风吹动的吱扭声，他就睡着了；
　　秋天的八德镇是淡淡的黄色。桂花开了，家家都出门打桂花，腌入蜜，做成糖，小孩子们都喜欢吃，或大或小的点心铺子还会趁机推出时令点心桂花糕，阿爷最爱桂花糕了；
　　冬天的八德镇则是白色的。不是春天的粉白，而是纯白色。白色下压着尚未掉光叶子的树木的绿，美极了……
　　他想到了自己小学作文中写过的一段话。
　　“……有很多南瓜的地方。”最后，他只能这么说道。
　　“南瓜啊……”阿布就抓了抓头。
　　“南瓜很好吃啊。”
　　看着满池子的朋友，继欢就又笑了。                        
　　作者有话要说：　　总觉得重复了一段话，之前写过的
　　可是很想用
　　回头在这一章补个小番外吧，黑蛋的。
　　——黑蛋蛋的恐怖童话《小绿帽》——
　　从前，在山的那边，海的这边，有一头可怕的小魔物黑蛋，他和最爱的啾啾住在乡下。
　　家里养了一头大白，还有五只鸡。还有一头更加可怕的爷爷住在更乡下的森林里。
　　有一天，啾啾将一个篮子递给黑蛋，同时递过来的还有一顶红色的帽子：
　　“勇敢的黑蛋，带上这个篮子，还有这个帽子，去给阿爷送过去。”
　　勇敢的黑蛋瞅了瞅啾啾手上的红帽子，勇敢的摇了摇头：“黑蛋，不要，红色的，帽子。”
　　啾啾没有办法，只好用家里的南瓜藤给他编了一顶绿色的帽子。
　　戴着绿色的帽子，黑蛋觉得自己真是美美哒，拎起沉重的篮子，穿上最爱的绿色小裙裤，黑蛋一蹦一跳的出门了。
　　“去吧，不要走大路，要走小路，然后……太阳升起之前一定要回来，最后，一定不要把帽子摘下来让人看到你的脸。”担心外甥的长相会震撼到其他人，幼小的心灵受到伤害，啾啾很严肃的吩咐他一定要走无人小路，看到黑蛋点头，这才挥挥手让他离开了。
　　黑蛋也朝舅舅挥挥手，然后继续一蹦一跳的离开了。
　　阿爷家好远哦！黑蛋按照啾啾说的一直走在小路上，然后，没多久就碰到了一只大野狼。
　　“你好，小……你的帽子怎么变成绿色的了？”
　　“你好，狗狗先生，因为我不爱红色呀。”黑蛋脆生生道。
　　“什么狗，我是狼！是狼！”
　　“你好，狼先生。”黑蛋是个知错就改的好孩子。
　　“这么早，你要到哪里去？”
　　“我要去曾阿爷家里去。”
　　“你的裙子底下是什么？”
　　黑蛋的小脸就红了，扭捏了半晌，他才掀起了小裙裤的一角：“是小jj哟！”
　　狼先生：老子想看的是你放在裙子下面的篮子，老子都看到篮子边了！
　　

    第132章 那吉的就业方向

　　黑蛋继续在池子里扑腾，今天有这么多客人在，他明显有点小兴奋，一会儿游到阿布身边，一会儿游到小灰魔身边，两头年轻的魔物都抱了抱他。
　　只有那吉，虽然眼珠一直盯着黑蛋，不过他一直缩在池子里最角落的地方，双手搭在膝盖上，竟是一动也不敢动。
　　最后倒是黑蛋主动趴在他的膝头了。
　　他终于游累了，小灰魔个子太矮了，本身就是浮在水里的，阿布又太高了，大腿都露了好多在外面，只有那吉的膝盖高度刚刚好，黑蛋趴在上面的话，大头刚好露在外面，身体下面的其他部位都可以泡在温暖的池水中。
　　那吉的膝盖之于黑蛋……大概……相当于……
　　请参考地球乌龟箱的石头之于乌龟。
　　￣▽￣
　　那吉更加紧张了。
　　黑蛋朝他张了张小爪子，他慌不迭摇了摇头。
　　黑蛋就继续看着他。
　　小魔物是那么认真的看着他，然后，小家伙伸出一根细细的手指戳了戳那吉的手。
　　那吉还是不敢动。
　　小魔物就爬起来了点，戳了戳那吉的脸蛋。
　　那吉还是不动。
　　最后小魔物似乎盯上了那吉紫色的大眼睛，他伸出小爪子，似乎想要摸一摸那宝石一样的眼睛。
　　那吉知道自己应该闭上眼睛的，可是看到小魔物和自己如此亲近的样子，他竟是睁着眼睛，一眨也不敢眨眼了。
　　小魔物越爬越高，离他的眼睛也越来越近了。
　　那吉越来越紧张，他完全不明白这头小魔物为什么对自己这么好奇。
　　小婴儿的思绪复杂极了，又简单极了。
　　一个没趴稳，黑蛋滚到那吉的膝盖和胸膛中间了，屁股朝上滚下去，黑蛋很快从水里爬了出来，调整了一个舒服的姿势把自己卡在那吉单薄的怀里，他直勾勾的看着那吉的眼睛……中的自己。
　　那吉的眼睛就像镜子一样，忠实的倒映出一只小小的黑蛋。
　　好吧，其实，黑蛋只是想要照镜子了而已。
　　满足了的小魔物咻咻的笑了。
　　向上伸出小爪子，小魔物的手指在空中抓啊抓的，那吉迟疑着，伸出了自己的手指。
　　然后被小魔物一把抓住了。
　　细小的，柔软的，湿漉漉的……
　　这是那吉的手第二次被其他魔物握住。
　　第一次是被继欢握着剥蒜；
　　第二次就是现在了。
　　温泉池里热雾蒸腾，阿布和小灰魔都闭上了眼睛，只有那吉带着黑蛋蜷缩在一个角落里，角落里不时传出小婴儿咻咻的笑声，他们玩的很开心。
　　黑蛋抓了那吉半天，然后就不再抓了，无论那吉怎么将手递到他的爪前都不伸手去抓，不但不抓，细细的小爪还会躲开，那吉一开始有点伤心，不过后知后觉的，他终于体会到小家伙是要自己去抓他了。
　　很枯燥的游戏，却是这个时期的小婴儿很喜欢和人玩的，他们不但喜欢别人逗弄自己，还喜欢逗弄别人。如果是继欢或者羊角魔物，早就自发和他互动起来了，也就是那吉第一次陪他玩，黑蛋示意了好半天他也不懂。
　　那吉伸出手，小魔物满怀期待的也伸出了爪子，岂料那吉很快又把手埋在水下了：
　　“我……我的力气……很大……”那吉结结巴巴的解释道。
　　他的力气大又难以控制，生怕伤害到这个脆弱的小魔物。
　　“我……我很笨的……去抗麻袋……会把运货车压扁……”工头说要他们去抗麻袋，然后将麻袋放入车子就好，而那吉一次就能将所有货物扛起来，按照工头说的将麻袋放入车子，最多只能装十个袋子的运货车立刻被压爆胎了。
　　“去修路……结果……结果……把地基敲碎了……”他还去修过路，他被分到的任务是用锤子敲桩子，结果，锤子碎了，桩子碎了，下面的地基也裂缝了。
　　“去、去做测试……还把……把测试工具弄坏了……”之前都是黑工，终于准备去找一份正式工作的第一天，就把测试区的石头全部给弄碎了，从此被老魔物阿丹盯上了。
　　仿佛前方的小魔物是个大人一样，那吉结结巴巴的将自己不和他玩的理由说了出来。
　　小魔物听得很认真，然而——
　　有听没有懂。
　　那吉说完，他又伸出小爪子要那吉抓他。
　　眼瞅着那吉还是不来抓他，黑蛋索性从那吉的怀里爬了出去，噗通一声，小魔物滚到水里去了。
　　“啊！”那吉呆住了。
　　他慌忙伸手去抓，他感到自己是抓到了什么的，抬起手一看：竟是一支属于婴儿的小爪子！
　　那吉吓坏了，慌忙潜到水下，他一眼就看到了黑水中、黑蛋的白环眼。
　　水中看到这样一头小魔物，在视觉效果上震撼极了。
　　况且，那头小魔物居然还在冲他笑……
　　然后……
　　在那吉惊恐的注视下，黑蛋那只少了一只手的胳膊忽然抬了起来，就像重新变成黑雾一般，那边胳膊忽然消失了，然后再次凝聚，等到再次成形的时候，黑蛋的右手已经再次长在右手腕上了。
　　而那吉手里的残肢则慢慢消失了。
　　黑色的水中，黑蛋又朝那吉伸出小爪子了，仿佛示意他再来，再来~
　　那吉耳边仿佛听到了他咻咻的笑声。
　　然后那吉就被人掐着脖子拎起来了。
　　“你这是热晕了吗？怎么都跑到水底下去了？”拎起他的人是阿布，阿布不仅将他拎起来了，还把黑蛋也从水里捞了出来。
　　看到那吉呆呆的什么也不回答，阿布就朝继欢的方向喊了一嗓子：
　　“小花，那吉晕了！”
　　然后继欢就拿着一袋冰块从厨房跑过来了。
　　接下来的时间里，那吉迅速被阿布从水里拖了上来，只留脚丫子泡在水里，继欢给他脑袋上放了一个冰袋，那吉就赤条条的坐在池子边上了。
　　和他一起坐在池子边上的还有继欢。
　　向下看了一眼，继欢又给他披了一条大毛巾，紧接着又往他怀里塞了一个大水杯。
　　“啊！啊！”看到那吉河水，黑蛋也扒在水池边朝舅舅叫了起来。
　　继欢就又倒了几杯水，然后把自己那杯递到黑蛋面前。
　　黑蛋就咕噜咕噜喝了好几大口水。
　　“呼——”小魔物满足的叹了口气，继欢脱掉鞋子把脚放到水里，他就伸出小爪子牢牢抱住舅舅的小腿，然后再也不折腾了。
　　“我……我……刚刚不是热晕的。”喝了一口水，那吉想了想，还是决定把刚才的事说出来。
　　“刚刚……黑蛋……我把……黑蛋的右手弄……弄掉了。”
　　“哈？”阿布被这话吓了一跳，赶紧去看黑蛋的右手，小小的黑爪子紧紧扒在继欢白皙的小腿上，黑色的小爪看起来格外黑，继欢的腿也被反衬的格外白。
　　看着继欢雪白雪白的小腿，阿布摸了摸鼻子，最后移开视线道：“小家伙的手好好地，拔的紧着呢！还说你没热晕，根本就是出现幻觉了吧？”
　　小灰魔也检查了下，他看得更仔细，抬起头来，他对继欢道：“黑蛋该剪指甲了。”
　　“好。”继欢就摸了摸他的头。
　　端着一个大杯子，那吉又发了一会儿呆，然后低头喝了一大口水。
　　“你啊！就是太担心自己的力气了，刚刚你们在那边玩我都听见了，小家伙想要你抓他手指，你抓都不敢抓！好容易抓到……你居然还能害怕到以为自己将他的手弄断。你呀——”双臂搭在池外，阿布很坦率的对坐在他对面的那吉道：“就是太缺乏自信了。”
　　那吉：￣▽￣
　　“你刚才和黑蛋说的话我都听到了，这么个小不点能听懂什么？这话你该对我们说。”阿布继续道：“总之，之前你在工作中受挫太严重，搞的整个人都缩手缩脚的，真·爷们儿，这样不好，归根结底，你得找个工作。”
　　那吉：啊？
　　话题……怎么……忽然跑到找工作上了？
　　不过那吉没吭声。
　　因为这个话题也是他一直关注的，之前还好，如今他有朋友了，朋友们都有工作，就他一头魔物没有，有比较就有失落，他……虽然觉得自己没什么不自信，可是……
　　他确实挺想要一份工作的。
　　那吉的双手垂在大腿上，打成了一个又一个麻花。
　　几头魔物的视线斜啊斜的，最后不约而同斜到了继欢身上。
　　作为测试区唯一一名测试管的唯一一名助手，现在在找工作这件事上，整个叶法尔估计没几个人比继欢了解的更清楚了。
　　看着三头魔物亮晶晶的眼睛，继欢脑中忽然想起了阿丹说过的那句话，然后，他就当真开始认真思考起那吉可以做的事情。
　　思考了一圈的结果就是——
　　没有。
　　在叶法尔，那吉能够做的工作真的没有。
　　他的力量太大了，在不适合的领域做下去注定要惹祸，被人骗去做苦力还是最好的结果，这边的工作太乱了，拥有这样力量的那吉最可能的下场就是被格斗场挖掘、被杀手集团挖掘、被——
　　他的待遇会比小灰魔高的多，然而更加难以脱身。研究过多份格斗场合同的继欢早就发现，那些格斗场简直就是个泥潭，一旦进去了，基本上很难出来，注定要为他人卖命，对于单纯的那吉来说……
　　继欢对上了那吉紫色的大眼睛。
　　此刻，那双大眼睛被热雾蒸腾的湿漉漉的，充满纯真，就像小鹿一般纯净可爱。
　　这样的那吉，不应该成为他人满足私欲的工具。
　　继欢抿了抿唇。
　　可是，他又能做什么呢？
　　做文职吗？可是那吉还不识字，自己现在教……
　　就在这个时候，一直没有做声的小灰魔忽然出声了：
　　“那吉做的烤肉很好吃。”
　　哎？
　　“今天晚上，他只看继欢做了一遍，烤出来的肉就很好吃了……”小灰魔继续道。
　　在他的提示下，继欢忽然茅塞顿开了。
　　对哦！
　　那吉不是想和自己学做饭吗？
　　他的狩猎能力强，力气又大，打架能力也十分不错，这么好的条件——
　　完全可以摆、摊、啊！
　　自家菜园子里长得这么多菜都吃不了，偏偏继欢不敢拿出去卖，原因不就是怕自己打不过买菜的人吗？可是自己打不过，那吉打得过啊！
　　拥有足够强大的武力保护自己，还能得到充足的货源，虽然不会说话了点，可是摆摊可以很好的锻炼那吉的交流能力，而且自己摆摊自己就是老板，地皮可以找阿丹租，顺便满足阿丹不想要他提前出去的愿望，天时地利人和，这份工作简直就是为那吉准备的！
　　于是，注定找不到工作的那吉在小伙伴们的分析下准备自己创业了！                        
　
    第133章 南瓜

　　“卖猎物的魔物太多了，那吉可以卖熟食啊！”阿布立刻想到优玛城各种各样的店铺了。
　　“如果是卖熟食，方式和地点要好好选一下，不能一下和周围差别太大，太扎眼会遇上麻烦的。不妨从商品种类上入手……”比起阿布，继欢就谨慎多了。有多大力量有多大胆量，这是主要原因。
　　“……我……我……”
　　三（？）头魔物讨论的热火朝天，小灰魔没有说话，只是静静站在一旁看着，黑蛋也没有说话，抱着舅舅的小腿，他那双一直精神的瞪来瞪去的白环眼终于闭上了，成了继欢腿边的一抹小黑影。
　　温泉配水工休息了。
　　即使在聊天也没忘记黑蛋，发现黑蛋睡着了的继欢立刻抱起黑蛋，带着几头魔物转移了讨论地点。
　　阿布等魔物忙着穿衣服，继欢就从卧室拿了一床被子，把被子折叠起来放在桌上，把黑蛋塞进去，继欢又拿了一张纸和一支笔，招呼穿好衣裳的几头魔物围坐在餐桌边，他们继续商量那吉的摊位。
　　在几头年轻魔物的商量下，那吉未来的小摊子的雏形渐渐出来了：
　　主要售卖魔兽，不用多，比其他私人摊位多一点就好；然后还会卖菜，数量也不多，每天就一小把。这些菜自然是从继欢的菜园子进货的；偶尔卖几枚鸡蛋，蛋在叶法尔也是很受欢迎的食物，可惜魔鸟们的巢穴多半很高很危险，很少魔物才能偶尔弄到，如果经常卖蛋，那吉的摊位就会有特色起来了；然后……
　　“南瓜也卖吧。”思考了一下，继欢终于说出了在小灰魔提议那吉摆摊之后、他第一个想起来的、可以在那吉摊位上售卖的产品。
　　“那个南瓜真的很好吃啊，叶法尔完全没有哩！”阿布有点诧异。
　　在叶法尔，独家的东西都是非常珍贵的。
　　抬眼看了一眼阿布，继欢低下头，右手则在纸上慢慢的描画，之前他们不是在讨论那吉未来的摊位买什么吗？继欢一直在记录，不过阿布他们都不识字，继欢就用画的，每确定一样，就在那个摊位上画一个。
　　现在那张儿童抽象简笔画上已经有一块布——摊位；几个小圆圈——鸡蛋；几个长方块——死掉的魔兽；一把草——蔬菜……
　　=-=小花儿的画技似乎完全没有进步哩……
　　“我……的力量不够大，阿爷的力量在这里的魔物里也不算大，我们这样的是没法把这件事好好进行下去的，菜园子里的菜尽够我们吃了，可是我们不敢卖。”抬起头看向几头魔物，继欢缓缓道：
　　“其实我很早就想要卖南瓜来着。”
　　“南瓜有不错的饱腹感，对于很多力量还不够的魔物来说，几乎可以替代粮食。”他看了眼小灰魔。
　　“对于日常食肉过多的魔物来说，它可以补充食谱缺陷，最简单的功效，它可以改善便秘。”继欢看了眼阿布，阿布抓了抓脑袋，半晌又从桌上盘子抓了一块煮南瓜塞进嘴里。
　　“南瓜是蔬菜，不过却比蔬菜好保存多了，如果不切开，可以保存两到四个月。”经过大白改良（？）的南瓜可以储存的时间比之前人类社会的更加长了，继欢说着，看向了那吉：“这样就算一时半会儿卖不掉也不怕什么。”
　　那吉憨憨的笑了笑。
　　“最主要的——”继欢低下了头，再次抬起头来的时候，他清亮的黑色眼珠像是发着光：“南瓜相对好种植，我这里能种，说不定叶法尔其他地方也能长出来，不仅南瓜能吃，南瓜藤也可以吃，如果真的有一天南瓜可以在叶法尔到处都能长出来的话，可以吃的东西就又多了一样了。”
　　最后这一段话才是继欢最早想要卖南瓜的主要原因。
　　他看过小灰魔之前的生活地点，也见过那些更弱小的幼小魔物是如何艰难生存的，虽然这也是叶法尔的生存守则之一，可是——
　　并不是圣人，也并不是打算在叶法尔发展农业，继欢只是想，如果多一种食物的话，会不会有更多的小灰魔，更多的阿布，更多的那吉在小时候能够过的更好一些。
　　而更多的继欢和阿爷也能靠南瓜度过最艰难的时光。
　　继欢的想法简单说来就是想给那吉的摊位增加一个商品种类，往深远里说就是丰富叶法尔魔物食物种类，不过，他这个时候无论如何也没有想过，在未来的某一天，“南瓜”这个简单的中文词居然会成为叶法尔每头魔物都会说的词，它们在叶法尔长得到处都是，而且在叶法尔的南瓜生长的最甜，除了罪犯没有任何的特产的叶法尔在出现千年之后，终于又多了一项特产：
　　一种叫“南瓜”的甜蜜蔬菜。
　　从藤蔓到叶子，从瓜皮到种子，全部都能吃。它一点也不娇气，叶法尔干燥少水的天气也能长得很好，硬一点的瓜皮掏空晾干还能当饭碗，它能做好多事，非常有用。
　　就像叶法尔的魔物。
　　这种叫南瓜的蔬菜最终成为了叶法尔的特产，经由叶法尔传播到这个界的每个地方，成为了很多魔物喜爱的蔬菜。
　　而对于继欢来说，他唯一一种从家乡带来的蔬菜在这个地方坚定的生根发芽了。
　　就像他们一家一样。
　　不过，那是以后的事了。而这个时候——
　　“我、我要卖南瓜！”那吉坚定的点了点头。
　　于是初期那吉的商品种类就这么确定下来了，摊位明天上午阿布小灰魔会和那吉一起去看，继欢则负责从阿丹那里打听一下，确定好摊位后，那吉就要去狩猎了。
　　不过这些都确定下来，总觉得还缺了点什么……
　　“我……我不会……会算账……”那吉弱弱的举起了爪子。
　　阿布&继欢&灰：=-=
　　“而且……上……上……厕所的时候……怎么办？”那吉又弱弱的问，好吧，看来他也从实际的角度考虑了很多。
　　那吉反应的问题前者很严重，后者……也很严重。
　　这么丰富的产品，那吉肯定一时半会儿卖不完，上厕所总不能背着所有没卖完的货物去，可是……也不能不让那吉上厕所。
　　“哎呀！那吉要摆摊缺人手吗？我可以去帮忙哟！”却是半夜起来上厕所的阿爷忽然出声了。
　　“真、真的吗？”那吉的大眼睛亮晶晶的。
　　“呵呵，反正我老人家白天除了捕猎就是看重孙子嘛~”阿爷笑呵呵。
　　于是那吉老板的第一名员工也确定下来了。
　　这名员工还自带一名小跟班——黑蛋。
　　接下来的时间里，阿爷也坐在旁边听了一遍他们的计划，他老人家也没提什么意见，只是笑眯眯的听着。
　　黑蛋蛋则睡得满嘴是口水，只要睡在阿爷和啾啾身边，开着灯他也没事，照样睡的很好。
　　屋子里的座钟敲过午夜0点的钟声之后，继欢他们的讨论终于结束了，头毛最长的阿布的头发也晾干了，毛茸茸的炸起来，洗干净的头发是白金色的，看着手感很好。
　　“再见。”穿好鞋子，阿布、那吉和小灰魔朝继欢一家挥了挥手。
　　“嗯，明天见。”继欢和阿爷也挥了挥手，阿爷要顾桌子上的黑蛋，继欢则是把阿布等人送了出去。
　　一直送到巷子口，他这才再次和阿布他们告别。
　　再次回到房子里的时候，阿爷已经把黑蛋放到他的床上了。
　　“刚刚尿过了。”阿爷指了指黑蛋。
　　黑蛋蛋现在能吃能喝能睡，一般他晚上几乎不起夜，今天是吃太多了。
　　“好，阿爷你也去睡。”看了一眼屁股朝上睡得正香的黑蛋，继欢把阿爷送了出去。
　　“小花你还不睡吗？”
　　“嗯，我要把电脑装一下，阿丹把旧电脑让我拿回来练习打字来着，我们以后要用电脑办公了，不会用这里的电脑可不行。”
　　“哦哦哦！用电脑好啊！听说大城市的公司都用电脑办公！小花你要好好学啊！”阿爷瞬间想起自己之前看过的都市爱情剧了，那里面大城市里的精英上班族不但坐在办公室，还都是用电脑哒！
　　“嗯。”继欢就又点了点头。
　　屋子里一大一小两头魔物都睡着了，继欢关了卧室的大灯，只开了书桌上一盏台灯，然后开始艰难的将阿丹的电脑装起来，接通电源，等待了好长一段时间之后，继欢打开了一个文档，拿起阿丹随手递给自己的电脑教程，开始艰难的学习起打字。
　　这一天晚上，继欢卧室的敲字声慢腾腾响了一个小时，然后在一个小时之后，继欢关上电脑，洗脸，刷牙，上床睡觉。
　　他是个生活很规律的人，即使由于朋友的造访部分作息被打乱，可是每天的学习时间是固定不动的。
　　一夜无梦。
　　第二天他把那吉的工作计划告诉了阿丹，继欢想过阿丹可能反对那吉工作的，不过让他意外的是，阿丹却笑了。
　　“是个好主意，这事你们做就行了，如果需要租摊位再找我，我让人不对你们乱收费。”
　　继欢：=-=不乱收费=优惠
　　应该说不愧是叶法尔……吗？                        
　
    第134章 艰难的算术课

　　阿布又出去打劫了。
　　请了这么长时间的假出门救人，“老板”早就不满了，何况长江后浪推前浪，新招进来的几个新人打起劫来异常凶猛。好容易升上去的职位眼瞅着不太稳当，阿布赶紧销假回去上工了。
　　小灰魔也准备找新的工作了，之前那份工作的雇佣者在小灰魔出事的时候非但没有帮一把，相反还怕惹上麻烦隐瞒了他的下落，这一家的工作绝对不能在做了，他现在每天不得不寻找新的工作。
　　那吉曾经询问过小灰魔要不要和他一起，不过小灰魔当时拒绝的理由——
　　“我觉得我应该可以找到工作的。”抬起头，小灰魔对那吉道。
　　找不到工作被迫创业的那吉：……
　　上一份工作的储蓄还清了欠阿布等人的钱还剩下一些，每天捕捕猎，其他的时间小灰魔就全部用在人力市场找工作了。
　　然后就是那吉和阿爷了。
　　这一对未来的工作搭档现在每天热火朝天的在准备出摊的准备工作，他们一起去翻垃圾堆，在阿爷的检索下翻出来一堆烂木头还有废旧金属，作为一头心灵手巧的魔物，阿爷把这些找来的垃圾该擦得擦、该磨的磨，敲敲打打之后做了一个小推车，四壁可以拆开，拆开之后就是个方形的摊子，上面还有格子，可以分门别类的摆放各种不同商品，还有一个特别的位置，那吉想了半天也不知道那是干什么的，直到阿爷把黑蛋放进去比划了一下。
　　“大小刚刚好。”阿爷满意道。
　　“黑蛋哟~喜不喜欢这个地方啊？阿爷回头让舅舅给你在周围做一层垫子，软软哒~绿哒~”羊角魔物说着，用长长的手指轻轻搔了搔黑蛋的小下巴。
　　他现在是原型，回到这边之后，阿爷越来越习惯用原型了，这样换鳞也比较舒服一些，就是这样说话有点含糊，不过黑蛋听得懂。
　　就算听不懂，也不妨碍黑蛋和阿爷交流。
　　“爷爷！”黑蛋就嘎嘣脆的抬头叫了声阿爷，然后小爪子扶在壁上，他现在还不太会站，可是长时间佩戴沉重的手镯，他的小胳膊力气可大可大了，小脚悬空着，他居然靠胳膊就愣扒在上面了。
　　=-=
　　不过这个姿势还是有点太考验他了，不一会儿黑蛋就掉下去了，一屁股坐在底儿上，小魔物脑袋上的两根小毛辫儿还颤了两颤。
　　抬起头，黑蛋坐在黑洞洞里，抬起头，咧开小嘴朝顶上的羊角魔物笑了。
　　“哎呀~黑蛋哟！这里面还凉呢，快出来！”说着，羊角魔物就伸出一根爪子，一把把黑色的小魔物从里面抓出来了。
　　其实里面一点也不凉，羊角魔物和那吉捡到的废木头不多，最好的部分羊角魔物全都用在这个长方体的格子上了，四壁和底部打磨的光滑，还有透气孔，就算没有垫子，小魔物直接光屁股坐在里面也不会被扎到。
　　看着羊角魔物和黑蛋的互动，那吉抓了抓毛绒绒的头毛。然后继续忙活起来。
　　他们已经找好摊位了，就去西部的一个集市，不是继欢一开始去过的、小灰魔经常摆摊的那个，而是一个更大的集市，小灰魔摆摊的那个集市是个很老的集市了，固定摊位已经饱和了，调查了好几个集市之后，他们选择了西部的那个集市。
　　商量了一下之后，那吉和阿爷没有选择租用固定位置的摊位，那种在叶法尔其实就是商铺了，起步阶段，他们决定流窜作业，这样一来可以到处招揽生意，比较一下哪里生意更好；二来可以顺便摸摸集市常客们的习性，万一租用摊位遇到不和气的邻居就糟糕了，这样可以缓冲一下；三来，万一西部集市生意很糟糕，他们可以转移去下一个地方。
　　以上建议all by 阿爷，他老人家在老家看多了烧烤摊流动作业月薪堪比白骨精的新闻，一听说要摆摊，立刻就想到这一茬了，这不，就连这个小推车也是模仿人类世界的流动小餐车做的，这里应该没有城管，可是搞不好有人收保护费，万一碰到事，推着也好，收起来抗走也好，都方便。
　　弄完，阿爷还和那吉分别扛了抗这小餐车，那吉自然没问题，阿爷也抗的很轻松。
　　O了~
　　小推车制造完毕，他们就开始备货了：那吉去外面猎了两头猎物，是市面上少有的猎物，阿爷则弄了一些更为常见的猎物，甚至还有两头骨，当天晚上阿爷又摘了三个大南瓜放入推车，菜则是为了新鲜考量先没摘。
　　第二天一大早那吉就过来敲门了，阿爷慎重的去菜园子摘了两把菜，仔细检查了一下小推车，把黑蛋装进小推车的暗格里，两头魔物扛着小推车出发了。
　　望着阿爷和那吉扛着小推车的身影，继欢：小推车……不是用来推的吗？
　　总觉得有点担心——锁好家门口的大门，继欢也出门上班了。
　　晚上继欢下班回家的时候，就看到了正在数钱的那吉和阿爷。
　　推车上还剩了一头猎物，南瓜剩了两个，菜倒是都卖出去了。掀开其中一个被继欢做过特别防震处理的暗格一看：鸡蛋也卖光了。
　　生意看来还不错——
　　可是……
　　“1……2……3……7……”那吉蹲在客厅的地上，一颗一颗数着亮晶晶的骨币，然而……
　　数到七，他就再也数不下去了。
　　羊角魔物就蹲在他旁边数。
　　比那吉强一些，他老人家能数到四十，不过四十后面的就开始用中文了，数到六十三，他老人家也数不下去了。
　　继欢是从一半的时候看着他数的，他早就注意到，大概在五十多的时候，阿爷就开始数错了……
　　继欢：=口=
　　终于想到哪里似乎不妥当了！阿爷和那吉……算数都不行啊！
　　算数不行的人去做生意，这、这——
　　阿爷和那吉这是刚就业就要失业的节奏啊！
　　继欢就走了过去。
　　“小花，你回来了啊？”阿爷抬起头说道。
　　那吉也抬起了头，他还笑了笑，指着推车上剩下的猎物：“剩下的……晚饭……晚饭吃掉。”
　　这里的魔物不会买隔夜的猎物，废话，满集市都是新鲜食材，谁买隔夜的，大家的鼻子都可灵了！
　　晚饭就是剩下的那头魔兽了，继欢还煮了个南瓜，南瓜也是推车上剩下的。
　　继欢询问了一下他们今天的出摊情况，大致情况还好，由于他们的推车看起来不错，加上上面的产品非常丰富，他们的摊位吸引了相当多魔物的注意。
　　蛋很快就卖完了，一共十枚蛋，一枚蛋卖十骨币，十枚蛋……咳咳，十枚蛋应该是多少骨币捏？
　　蛋在叶法尔是相当受欢迎的食物，刚被发现就来了一头魔物说要全部买走，他想砍价。
　　十枚骨币一颗蛋太贵啦~7枚！
　　那吉坚决不让（←这是阿布和他说的），对方就扬起拳头打算揍那吉，结果那吉也挥起了拳头，旁边有块破金属柱子，那吉一拳头过去，整块柱子立刻碎成渣渣了。
　　这也是阿布建议的→出摊的时候摆点坚硬的破烂放在一旁，如果有人过来找茬，就揍那个破烂，如果对方还打算打架，就揍那个人。
　　那吉是个老实魔物，他，照做了。
　　看到那吉一拳碎掉一根金属柱的场面，那头魔物立刻跑了。
　　后面来的魔物都老实了不少，蛋在叶法尔永远不愁没有买家，很快又来了一个大户将蛋全部买走了，对于那吉报的价格他也没有反对，直接递了一袋子骨币过来，那吉数了半天……也没数清楚，对方等不及，那吉就让对方离开了。
　　吃完饭后，继欢将那个袋子翻出来数了数：里面只有六十八枚骨币，还不如一开始那头企图砍价的魔物开出的七枚骨币一颗蛋呢！
　　继欢将这个结果告诉那吉，那吉就有点傻眼了。
　　抓了抓头，他戳了戳下面亮晶晶的骨币。
　　阿爷趁机去刷盘子了。
　　算术课眼瞅着迫在眉睫了，这天吃完饭后，继欢拉着两头魔物开始上算术课了。
　　他的目标不算高，先训练他们数到五十就行。
　　可惜那吉和阿爷在算数方面真的不太灵光，继欢教了半天，他们俩听了半天的结果是……差点连之前会数的数儿都忘啦~
　　继欢深深深呼吸了一口，然后开始思考更简单的方法，就在这个时候，一旁忽然传来一个软软的小声音：
　　“一！”
　　“二！”
　　“十！”
　　是黑蛋的声音，继欢下意识的回过头去，一眼就看到了坐在桌子上的黑蛋。
　　继欢教课的时候，黑蛋就被他放在桌子上了，旁边摆了一本书还有几个玩具，这是继欢拿给黑蛋玩用的，不过此时此刻黑蛋却没看书，也没玩啾啾给他准备的玩具，而是伸着小手在抓桌子上的骨币——之前核账的时候，继欢把那吉一天赚的骨币也放在桌上了。
　　虽然听到黑蛋在报数，不过继欢一开始以为黑蛋就是在玩那些骨币而已，虽然有点诧异于黑蛋这么快就学会了数字的读法，不过继欢没有多想。
　　不过很快，他的视线落在了桌上的骨币上，数清那些骨币的数量后，这才真正惊讶了起来：
　　正如黑蛋刚刚报出来的数字，那一小堆骨币刚刚好十颗！
　　看到舅舅看自己，黑蛋就扬起小黑脸儿笑了笑，很乖很乖的样子，然后低头继续去抓那些骨币。
　　“一！”
　　“二！”
　　“十！”
　　黑蛋仍然只报了三个数，可是，在这三个数当中，他却是抓了七次骨币的，等他抓到第十颗的时候，那堆骨币又刚好是十颗。
　　继欢的注意力已经完全转移到黑蛋身上了。
　　黑蛋最喜欢啾啾看自个儿了，发现玩这些“亮晶晶”能让舅舅看自己，他就玩的更卖力啦~
　　很快他又再次伸出了小爪子，仍然是三个数，很快的，第三堆亮晶晶出现在桌面上了。
　　在舅舅，那吉还有阿爷的注视下，黑蛋一共表演出十堆亮晶晶。
　　“十！”
　　“十！”
　　“十！”
　　黑蛋一共重复了十遍。
　　继欢这才真的惊讶了，不着痕迹的看了一眼那吉和阿爷，又看了一眼乖乖的黑蛋，他的精神一时有点恍惚：
　　在那吉和阿爷连加减法还没法做的时候，黑蛋已经开始初步涉及乘法了。
　　真不知道是该欣慰还是该难过。
　　继欢：=-=
　　接下来的时间里，继欢又专注测试了一下黑蛋的数数能力，他特意捡了九颗骨币凑了一小堆，然后对黑蛋说“十”。
　　黑蛋“啊”了半天也没说出什么，然后不知道怎么的，他忽然学会摇头了。
　　小脑袋摇了半天，直到继欢又添了一颗骨币放进那一小堆里。
　　黑蛋这才停下了摇头的动作。
　　“十！”指着那一小堆骨币，黑蛋仰起头看着舅舅，欣慰的笑了。
　　欣慰……
　　好吧，那个瞬间，继欢觉得自己确实从黑蛋脸上看出欣慰这个复杂的表情来了。
　　看了一眼旁边早就目瞪口呆的那吉还有阿爷，继欢决定暂时放过他们，今天晚上还是全力培训黑蛋吧。
　　黑蛋虽然年纪小，虽然话还说不全，可是心里的帐可比那两头明白多了。

    第135章 布袋子

　　黑蛋当真是非常聪明，继欢在旁边教那吉和阿爷，他只是在一边旁听就学会了数数的方法（十以内），然后在继欢的一对一教学后，他又很快的学会了一到十的数字说法，黑蛋甚至学会了一、二、十这三个数字的写法，他能把这三个数字的写法和读法以及意思对上号了！
　　这对一个学龄前的小婴儿其实是艰难的一步，而黑蛋就这样完美的跨越了！
　　继欢没有特别往后教，小孩子聪明并不代表要让他一下子就掌握更多的知识，如果是他无意识中学会的，这时候表扬他，他会乐意学习更多的东西以得到更多的表扬，但是如果你让他知道学的快等于学的更多的话，很多孩子可能就有压迫感了，一开始不明显，渐渐地他们会把这个当做一种负担，再聪明的小孩也不会例外。
　　何况黑蛋还是一个小朋友。
　　继欢虽然对黑蛋要求很严格：比如学会的东西要尽量每次都做正确，可是却从来不会揠苗助长。就十个数，继欢确定黑蛋都学会了，就让他去教阿爷和那吉了。
　　=-=其实阿爷和那吉现在也就需要个复读机而已。
　　这活儿黑蛋最擅长。
　　看着桌子旁年龄相反的师生组，继欢勾起嘴唇弯了弯，然后就转身去了储藏间。
　　他去找了件阿爷的旧衣裳，将衣裳上面的线都拆开，摊成一块相对完整的布，继欢用剪刀将这块布剪成一根根长条形，那块布他没有全用，只用了一半多。
　　接着，比划了一下长度，他又将其中一半的长条剪成一个又一个的小方块，把它裁成一个又一个的小方块，然后，继欢拿出了针线。
　　继欢先处理的是那些小格子，将一根线放到小方块的顶端，他将上方的布折下来缝好，就是使用松紧带的裤腰一样的处理方法，这样处理好所有的方块以后，他开始将这些小方块缝到那些长条上去。
　　缝在长条布上的小方块变成了一个个小口袋，最上方有两根线，一抽，口袋口就自动合上了，如果系一下，里面的东西就掉不出来了。
　　这样处理好了所有的长条布，继欢最后将这些长条首尾相接缝好，这样这些长条就变成了一个个圆圈，看起来就像松松垮垮的腰带~
　　确认了一下这些口袋的牢固程度，继欢就拎着它们出去了，黑蛋牌复读机还在不知疲惫的工作着，而那吉牌学习机已经……
　　眼瞅着要故障了。
　　黑蛋比继欢还固执，如果学生犯错，他会一直努力纠正到对方正确为止。
　　继欢打断了黑蛋。
　　“黑蛋，来，看看这个。”
　　黑蛋的小脑袋就一下子转过来了，看到舅舅，他乖乖的笑了笑，然后就好奇的看着舅舅手里的长条条。
　　将一根长条条挂在黑蛋的肩膀上，就是绶带的那种挂法，也可以说是斜挎包的背法，黑蛋伸出小爪子摸了摸挂在自己身上的玩意，然后抬起脑袋瓜、白环眼直勾勾的看向舅舅。
　　“黑蛋，现在舅舅要考考你，看看刚才教你的数你忘记没有。”继欢说着，然后指了指那些口袋，道：“十。”
　　“十枚骨币，装进这个袋子。”
　　黑蛋一开始还没听懂，继欢给他示意了一下，小家伙瞬间秒懂，他开始将桌子上的骨币装进身上的小袋子，装到第十颗，他就又抬起头，大声喊了一声：“十！”
　　底气可足可足啦！
　　继欢朝他竖起了大拇指，然后又低头教他如何系带子将口袋封好，教完这一切之后，他又让黑蛋将布条上所有的袋子装满，一个袋子十颗骨币，等到黑蛋全部装满它们之后，继欢又让黑蛋数了数布条上一共有几个袋子。
　　“十！”黑蛋数了一会儿便大声道。
　　一模一样的袋子，好多时候如果大人不做标记直接数还会数错，可是黑蛋愣是数对了！
　　“很好。”继欢又表扬了他，然后在黑蛋数“十”的袋子上用笔写了一个“十”字。
　　“十个十，就是一百。”继欢这句话是对所有魔物说的。
　　“以后就让黑蛋带着这些袋子数骨币，装满一根就是一百骨币，十根袋子就是一千，我们的商品定价只用十或者十的倍数来定价，不砍价。”
　　砍价是数学好的人才玩得起的，他们这样的……只好高冷的不砍价了。
　　这个方法好——那吉和阿爷也瞬间秒懂了，看着黑蛋身上的袋子，两头魔物的眼睛都亮晶晶的。
　　“黑蛋要帮阿爷和那吉的忙，可能有点累，可是黑蛋坚持一下，好吗？”弯下身，继欢低头对黑蛋道。
　　“好！”小魔物嘎嘣脆的答应了。
　　“不过，太累就和阿爷还有那吉说，你们就回家。”摸了摸黑蛋的小脑袋，继欢又道。
　　“不！累！”黑蛋又吐出了两个字，继欢难得笑了笑。
　　约好了第二天早上见面的时间，那吉告别了继欢一家。
　　继欢很快让阿爷洗漱睡觉了，他也抱着黑蛋去了卧室。
　　一到床上，黑蛋立刻向枕头的方向爬去，小爪子摸啊摸，他很快从下面摸到了一个小袋子，黑蛋拿着袋子坐了起来，然后小爪子再次伸进袋子，半晌后从里面摸到了一枚戒指。
　　是阿瑾送给他的那枚戒指，和看起来有点旧的桌子不同，这枚戒指看着太招眼了，金灿灿的不说，上面还有颗红色大宝石，所以只要黑蛋离开家，这枚戒指是一定要放在家里的。
　　黑蛋的东西有不少，继欢统一把它们交给黑蛋自己管理，这枚戒指也不例外，藏戒指的地点也是黑蛋自己选的。
　　舅舅的枕头下是他目前觉得最安全的地方，黑蛋会将好多自己觉得宝贝的东西放在下面，虽然有点咯，不过继欢忍了。
　　又玩了一会儿戒指，不知道是不是太想戒指了，继欢看到黑蛋还亲了亲那枚戒指上的红宝石，甚至舔了好几口。
　　“黑蛋，要睡觉了。”小孩子长牙的时候什么都想咬，继欢知道，所以家里的东西继欢尽量弄得干干净净的。他不会夺过黑蛋手上的东西呵斥他不许怎么做，但是他会打断黑蛋正在做的事，或者让黑蛋做另外一件事。
　　黑蛋很乖，恋恋不舍的看了一眼手中的戒指，又舔了一口，然后就把它放进袋子里，最后重新放到舅舅的枕头下了。
　　小魔物很快就四肢摊平睡着了。
　　继欢却没有睡，他又找出刚刚剩下的布做了一个更粗的“长带子”，上面的口袋只有一个，比之前的口袋都大。
　　第二天黑蛋和阿爷出摊的时候，继欢就把这个袋子背在了黑蛋身上，然后把自己身上的青蛙抓起来放进了这个袋子：
　　“青蛙陪黑蛋。”
　　“呱~”不知是怎么一回事，那只青蛙最近居然还会叫了，不过并不是经常叫，只是偶尔叫一声。
　　黑蛋的白环眼亮晶晶的看看青蛙，又看看装着青蛙的袋子，最后落在了舅舅脸上。
　　“呀~~~”这就是个很喜欢的小声音了。
　　背着一身小袋子，黑蛋坐在暗格里被阿爷还有那吉抗出了家门。
　　不过这回他不寂寞了，舅舅的小青蛙陪着他，坐在格子里，黑蛋看着青蛙，开始教它数数了。
　　阿爷：……
　　那吉：……
　　青蛙：呱！
　　目送阿爷他们离开，继欢又检查了一下门窗，最后锁门去上班。
　　这一天，黑蛋当真努力的执行了一个完美收银员的工作，那吉用武力拒绝了所有砍价行为，阿爷则发明了试吃这种推销方法，他们带着满满的袋子回来了。
　　这些钱都放在继欢家，他们打算攒到一定数量的时候就去镇上的银行，把它们变成卡片。
　　不过有了黑蛋也不能放弃学习，这天开始，每天晚上继欢都教那吉和阿爷算数，黑蛋在一边旁听，愿意学就学，不愿意学就玩。
　　即便如此，黑蛋的学习进度貌似还是最快的。
　　不过，从这天开始，那吉的生意也算勉强上了轨道了。
　　继欢的工作也很顺利。
　　每天晚上练习电脑使用一个小时，期间通过打字练习顺便背单词，如今他的打字速度已经突飞猛进了，虽然还是比书写的速度慢，不过老魔物已经要求他开始用电脑制作简历了。
　　继欢通过老魔物的朋友订的电脑已经送到了。那是个比老魔物之前的旧电脑体积还要庞大的笨重家伙，电脑公司的人过来送货的时候，继欢差点以为对方多送货了，继欢还特意和对方确认了一遍，对方确定没有送多之后他才让对方进行安装。
　　一台台机器被从箱子里拿出来，屏幕和机箱都是好几个，大大小小的机器占据了老魔物整整一个房间，安装好的时候，继欢几乎有点被震撼到了：
　　这电脑看起来太高端了！简直就像科幻片里才有的，还是那种特别高精尖的实验室才能配备的大型计算电脑。
　　而如今这台电脑却是让继欢制作简历用的。
　　“您要的几个游戏已经安装完毕了，除了您指定的游戏外，我们还为您安装了857个流行游戏，您可以在这个屏幕前玩。”调试完电脑，安装人员这样对老魔物说道。
　　老魔物阿丹在对方的帮助下打开了一个游戏，看着那个类似连连看的游戏界面——
　　继欢：……
　　好吧，这台电脑不止供自己做简历，还可以让阿丹玩连连看……
　　那些工作人员离开后，阿丹立刻将电脑使用说明书扔给继欢了，研究这台电脑从此就成了继欢的工作，他不仅要自己摸索用这台电脑制作简历的方法，还要帮老魔物研究各种游戏的玩法，继欢制作简历的时候，老魔物就在旁边打游戏。
　　=-=
　　特别和谐。
　　除了机房内几个超高清屏幕以外，这台电脑还有一个便携输入装备，是一个类似平板电脑的装置，键盘固定在手腕上，这台装置直接与主控中心相连，继欢可以随时输入文字数据，输入的结果会直接保存在主控中心电脑上，稍后可以进行更细致的处理。
　　如今老魔物给其他魔物做测试的时候，继欢就不用拿着纸笔跟在他身后了，而是佩戴上这台便携记录仪即可。
　　他一开始用的并不熟练，可是老魔物坚持要他使用电脑记录，刚开始的时候他根本跟不上老魔物的速度，好在他记性好，可以在测试完通过回忆补上，如果实在想不起来的……
　　阿丹会让那头魔物重新做一遍测试。
　　不管那头魔物如何抗议，可是测试中心只有一家，就是这么霸道~
　　在阿丹的理解与督促下，继欢的打字速度日以继日，飞一般的进步着，很快他的打字速度就超过了写字，在顺利学会几个办公软件后，他处理简历的速度几乎是以前的三倍！
　　这样一来，倒是阿丹有点跟不上他的速度了。
　　阿丹抗议了。
　　老板抗议，继欢便不得不重新规划时间，他将每天阿丹愿意接待的测试人数限制在一个范围内，每天只接待这些人，这些人做完测试就可以离开，继欢统一隔天一早出表。
　　这样一来，测试时间便固定集中在了十三点前，工作完刚好吃午饭，下午的时候继欢就可以统一处理上午记录好的测试数据，然后统一出表。
　　而阿丹……
　　就可以愉快的打游戏了。
　　阿丹表示非常满意。
　　高兴之余，他就又给继欢涨了工资。于是虽然外表上看不出来，可是继欢现在在叶法尔已经绝对算得上高薪阶层了。

    第136章 继欢的决定

　　每天上午处理测试，下午则将测试结果整理成履历，一份列印出来，另一份则加密存在电脑的数据库里，这些事一开始需要耗费继欢一下午的时间，偶尔还需要加个班，然而随着他对电脑掌握的越来越熟练，书上各种技巧全部掌握之后，继欢一般只需要一个小时的时间就可以干完所有事了。
　　“干完就陪我打游戏吧。”阿丹是这么说的。
　　继欢：=-=
　　每天只干固定的事，什么时候忙完什么时候休息，休息的时候泡个茶，打个小游戏，又或者下个棋到隔壁聊聊天什么的，怎么听怎么像即将退休的老公务员的生活。
　　没事干就是离失业不远了——继欢不知从哪里看到过这句话，他深以为然。
　　他开始思考自己还能做些什么。
　　很快有了一个契机：
　　大家还记得继欢复工后第一天上班的路上，拦住继欢要他去排队的那头魔物吗？
　　兜兜绕绕，终于排上队过来测试了，见到继欢的时候，这个大个子居然还有点不好意思。
　　好在继欢并不在意那天的事，他的各项素质和那天继欢估计的差不多，在所有测试者中算是中上的。
　　“那天……不好意思了啊！”拿到自己的简历时，他抓抓脸，这样对继欢说道。
　　“没关系的，其实，你那天的做法也没什么错。”继欢对他点点头。
　　那头魔物交过钱还不走，继欢又给其他几头魔物发了简历，他还在原地，等到继欢再看向他的时候，那头魔物才小声说自己看不懂简历上的字，想要继欢给他说说。
　　这是担心自己报复给他私下调整数据吗？——继欢看了眼那头魔物，心想魔物也不可貌相，这大个子也心细的很，快赶得上阿布了。
　　于是他就在处理完其他魔物的事情后，就开始给这头魔物讲解上面的字代表的各种含义了。
　　果然对方非常在意各种数据，还让继欢重复讲了好几次，如果继欢有哪一次说的和之前不一样，他就知道那里可能有问题了。
　　也不揭穿他那点小心思，继欢只是耐心和他讲解着。
　　确认自己的数据没错，那头魔物几不可查的放心了，然后，他的注意力就集中在了最上方大概是他名字的地方。
　　“这是我的名字吗？”指着一行铅字，他故作沉稳的问，可是语气中的激动没有瞒过继欢。
　　继欢摇了摇头：“那是「姓名」三个字（当地语言姓名是三个字母），你的名字是格子后面那个字母。”
　　“刚好和你确认一下你的名字，你之前说你叫「肥」，请问是……健壮的那个肥吗？”继欢换了个委婉的说法。
　　“哎呀！什么健壮啊，是肥胖的肥，我小时候特别瘦，一直很羡慕大胖子呢！”名叫“肥”的青年魔物爽朗的笑了，这一刻，他眼中的防备和精明稍稍褪去了一些。
　　“那就没写错。”并不对他人的审美和爱好发表意见，继欢只是点了点头。
　　“能教我怎么写我的名字吗？我想……找工作不是要签合约吗？我想把名字签的帅气点，不想按手印了。”那头魔物又道。
　　继欢又点了点头，拿出一支笔和一张纸，他在上面写了一个大大的“肥”字，有点奇妙，明明他才是初来乍到的外地人，如今却在教本地人写当地的文字了。
　　继欢的字说不上非常好看，但是很工整，他认字认得早，阿爷不太认字，即使从外面给他弄来了几本书，可是讲故事从来讲不下来，继欢想要听故事就只能靠自己，他很早就学会了拼音，一开始是对照着拼音看字，不知不觉认识了好些字，也不是全都认得，不过他读书读多了，很多字即使不会念也能猜出意思来，后来阿爷又给他弄了一本字典，继欢在故事书读完之后就开始看字典，不知道其他人是怎么想的，可是字典其实很好看，会从出处开始讲解有关这个字的一切，还会配图，往往一个字下面就是一个故事，在小时候，阿爷，小黑还有书里的世界就是他的一切。
　　有点跑题，这里要讲的是继欢的字，没有临过字帖，也没人具体教他怎么写字，继欢的字就是很工整的印刷体，虽然看着没有什么变化，却是更能体现文字本身的美感。
　　“肥是胖的同义词。”一边写，继欢还给他解释了一下肥的含义，不过这个词的原本含义非常简单，也不十分好听，继欢想了想，又加了自己老家的说法：“不过，我听过这个字的另外一个注解，肥的另一个意思是指给土地增加养分的东西。”
　　这个解释其实也不是十分好听，不过却能让这个单薄的字意义更丰富一点。
　　“肥”听得津津有味。
　　继欢将“肥”字写了三遍，在他写字的过程中，名叫“肥”的魔物就在一边跟着他写写画画，他学的很快，在继欢示意他可以写一个让自己看看的时候，他有点犹豫的抓起了笔，然后在纸上写了一个非常小的“肥”字。
　　出人意料的，他的字竟是很好看的，一点也没哆嗦，完全不像第一次写字的人。
　　“这张纸能卖给我吗？”年轻的魔物仔细看了一遍自己刚刚写的字，又看了眼继欢刚刚写的，抬起头认真道。
　　“……”继欢看了眼老魔物的位置，半晌伸出了一个巴掌。
　　对方便掏了五十骨币出来。
　　生怕继欢反悔似的，他把钱放在桌上之后，立刻把那张纸拿起来了，笔却是没动。
　　不知道是不是受到了那头魔物的启发，旁边稍后过来的几头魔物也一拥而上想要让继欢分析一下自己的表格，最重要的是让继欢写一遍自己的名字，有钱点的就自己一个人占一张纸，囊中羞涩的甚至还有两个人一起，让继欢将他们的名字分别写在一张纸两端，稍后他们平分一张纸的。
　　这些魔物可真是精打细算。
　　不过这时候继欢已经将简历出完了，接下来的工作大概就是陪老魔物打打游戏，虽然是少年人，不过继欢对游戏的兴趣并不算高，他到更乐意在这里给这些魔物分析简历。
　　然后他就在一群魔物的包围中开始一笔一划的写字了，一边写一边解释。继欢注意到那头名叫“肥”的魔物并没有走，他也凑过来了，从怀里拿出一张破破烂烂的纸，还有一根短短的铅笔，下一秒，他竟是开始记录了！
　　继欢现在的眼神很好，只一眼他就看到那张纸已经非常薄，上面密密麻麻全是小字，从一开始歪八扭七到后来勉强像个字，这竟是一张练习写字的纸！
　　那头魔物一直听到最后才离开，那张破纸上的字又多了好些，有数字，有其他魔物的名字，都是继欢刚刚书写过的。
　　他刚刚竟是在学习，他把继欢教给其他魔物的字全“免费”学下来了。
　　不过这也能解释他刚刚为什么一写字写的就不哆嗦了：原来是练过的，这头魔物把自己能接触到的字都记录下来了，有些认识，有些根本连意思是什么都不知道，可是他还是把它们视若珍宝的记录下来、然后加以练习了。
　　这是一头对“知识”十分渴望的魔物。
　　那头魔物小心翼翼的将破纸放入一个塑料袋，之前继欢写字的那张白纸也在里面，看到这一幕，继欢脑中忽然有了一个想法。
　　“老板，现在我处理简历的时间越来越短了，闲暇的时间越来越长，所以……我想能不能下午的时候，在这里开一节识字课。”他自己愿意没有用，他首先是阿丹的员工，他必须和阿丹禀告这件事。
　　这天下班前，继欢走到了正在玩游戏的阿丹身后，恭敬的向他请示道。
　　为了增加说服力，他还把刚刚那些魔物给自己的钱展示给阿丹看。
　　“伸了一个巴掌，人家就给你五十骨币？”头也不回，阿丹的声音从前方传来。
　　“是。”
　　“哼~这生意做得。”
　　“我们提供场地和纸笔，只开放课程给有在测试中心做过测试并且购买过简历的魔物，课程价格你去订，需要的东西你去订，不用掏钱，我给你电话的那些人那里都可以记账。”
　　嘴角微微一弯，继欢应着退了出去。
　　他是个做事非常有效率的人，当天就把电话打了，然后在阿丹那边找了个空房间简单的布置了一下教室，第二天发放简历的时候，他就把要开扫盲课的事说了。
　　凡是在测试区做过测试以及购买简历服务的魔物都可以免费听一节课，学习自己的名字以及听继欢讲解简历上，不包会，需要纸笔需要额外付款。
　　想要参加扫盲课的话则要额外支付学费，每节课十枚骨币或者等价值猎物，纸笔需要额外付费。
　　这条消息一放出，继欢算是彻底忙碌起来了！
　　每天发放完简历后的两个小时全都占据的满满的，一个小时是奖励课程，剩下的一个小时则是扫盲课。
　　第一节课的人比第二节多，附赠的奖励课程几乎没有人不听，而需要自己花钱的课程就全看魔物们自己的个人爱好了，叶法尔不是每头魔物都爱学习的，也不是所有想要学习的魔物都能听到继欢开课的消息，这样一来，来上第二节课的魔物虽然不少，然而人数也没有太夸张，继欢准备的教室大小刚刚好，继欢在这节课上教授基础数学以及常见字。
　　并不是所有魔物都有时间和有足够骨币每节课都听的，于是这节课的课堂几乎每节上课的魔物都不同，有几张比较脸熟，最脸熟的则是那头名叫“肥”的魔物。
　　他打了一头很罕见的猎物，那头猎物抵了十节课的学费，每天白天找工作，打猎养活自己，下午的时间他就全耗在继欢这里的。
　　这么爱学习的魔物，继欢还是第一次见。
　　学到第九节课的时候，那头魔物在下课后找到了继欢，抓了抓头，他对继欢说他找到工作了。
　　他说合约他自己已经能看的七七八八了，这点还要感谢继欢。
　　他说他在合约上签了一个特别帅气的“肥”字。
　　然后，他说他要去外面工作一段时间才能回来，继欢这里还有一节课没上，他要继欢记着，别忘了自己是已经交过费的。
　　然后，他就离开了。
　　再也没有回来。
　　两个月后继欢在一张报纸上看到了他的信息。
　　作为一名刺杀了某个大人物的穷凶恶极的罪犯，他的名字出现在了报纸上。
　　他死了。
　　他是用生命刺杀的那位大人物，刺杀成功的同时自己也死掉了。
　　彻查他当时的雇佣者时继欢才发现，那是一家骗子中介，他们经常在叶法尔寻找这些无亲无故的魔物，骗他们签下合约然后去做一些很不好的工作。
　　不用赔偿保险费，没有任何后顾之忧。
　　那些魔物自己自己同意了的，他们或者按下手印，或者签下了自己的名字。
　　中介不用负任何责任。
　　看到调查结果的那一刻，继欢的表情变得非常可怕。
　　看着教室里那头名叫“肥”的魔物惯常坐的位置，继欢面无表情的上完了一节课，然后下课，回家做饭，洗澡，睡觉。
　　黑暗中，他睁着眼睛，许久没有睡着。
　　第二天，他有了第二个决定。
　　第二个改变他一生的决定。
　
    第137章 魔王

　　“我想建立信用机制。”第二天一大早，没有去打扫，继欢径直来到了阿丹的房间，他来的很早，阿丹正在刷牙。
　　“？”阿丹面无表情的转向他，嘴巴一鼓一鼓的，还在漱口。
　　“光有简历是不够的，魔物们虽然更容易找到工作，可是也更容易被骗。”很多时候他们在被骗的当时就知道自己被骗了，可是他们没有办法离开。
　　就像灰，他的人虽然出来了，可是他的契约已经签订，魔物的契约是非常神圣的东西，比人类世界的合同限制性要强大许多，人类世界的合同会用钱财和法律责任来束缚双方，而魔物的契约……束缚物往往是他们的健康乃至性命。
　　所以即使他们找到了小灰魔也没有离开，因为小灰魔的契约还在对方那里，最后还是阿瑾收购了那家格斗场，这才解放了小灰魔的契约。
　　据说还有其他办法可以解开契约，可是那种办法不会比收购格斗场简单多少。
　　如果没有阿瑾的帮助，小灰应该还是得继续在那家格斗场卖命。就像肥——
　　如果没有阿瑾的话，等到小灰魔的命运，应该就像肥一样。
　　想到了那头高高大大的魔物，继欢抿了抿嘴唇。
　　“什么信用机制？你说说看。”吐掉嘴里的泡沫，老魔物用旁边一块毛巾擦了擦嘴巴，然后抬起头准备聆听继欢接下来的话了。
　　“是针对雇佣者的信用机制。就像现在我们给每一位过来测试的工作者建立档案一样，我想要给目前在人力市场上有雇佣行为的雇佣者建立一个类似的档案。”
　　“被他们雇佣的员工是否有被骗行为？是否死亡率很高？付出的薪酬是否与工作内容相符……我想要建立这方面的信用机制。”盯着老魔物耷拉的眼皮，继欢慢慢道。
　　就在这个时候，伴随着一股强大的气息忽然从老魔物身上涌出，他脸上松弛的皮肤瞬间以鼻尖为中心向四方推开，下一秒，继欢看到阿丹那双从来不睁开的眼睛忽然睁开了！
　　一瞬间，继欢感觉自己就像一头可怜而柔弱的猎物，被一头极其可怕的怪兽盯住了。
　　不能动！对方在紧紧盯着他。
　　他也无法说话！对方的气息宛如液体层层向他压过来，只要说话就会溺毙。
　　身体微微颤抖着，继强迫自己正视老魔物的眼睛：那双眼一只根本没有眼珠，原本眼珠的位置赫然是个黑洞；而另一只竟是猩红的！
　　被那枚猩红的眼珠盯住，继欢瞬间汗如泉涌。
　　从来没有被阿丹直接用气息压迫过，他不知道阿丹的气息竟是如此可怕！
　　那只猩红色的眼珠转了转，将继欢从头到脚打量了一遍。
　　然后，那股可怕而强大的气息就像它莫名其妙的出现一样，又莫名其妙消失了。
　　阿丹又变成了继欢熟悉的、那头行将就木的老魔物。
　　没有惊讶于阿丹身上的先后变化，继欢选择继续直视老魔物的眼睛。
　　最先移开头的却是阿丹。
　　背着手转过身子，阿丹慢慢道：“原来你长这个样子。”
　　继欢：原来您一直不知道我长什么样子……
　　=-=
　　不过这倒回答了好几天前，阿布偷偷问自己的问题：“阿丹的眼皮那么厚，天天耷拉在眼睛上，你说他到底看不看得见我们啊？”
　　继欢一直没有问阿丹，不想却在这个时候、以这种形式知道了这个问题的答案。
　　继欢站在原地，难得呆了一下。
　　阿丹的头又转了过来：
　　“你知道那些你想要建立信用机制的家伙们是什么身份吗？”
　　继欢摇了摇头，然后迟疑道：“不知道，但是，应该是有背景的人。”
　　阿丹就点了点头：“没错，那些家伙们身后的背景或大或小，不过没有一个没有背景。”
　　“他们的背后有的站的是叶法尔奢靡区那些大佬，有的站的则是外面那些老板，他们任何一个不用出手，吐口唾沫都可以砸死你。”
　　“而你，竟然想要试图评价这些人！”
　　这句话说出的同时，阿丹身上那股可怕的气势又回来了，不过继欢只是脸色苍白了一下，他一步也没有后退。
　　阿丹眼睛上的眼皮仍然耷拉着，可是继欢却有股他正直视着自己的感觉，不是错觉，阿丹确实在看他，不是通过肉眼看到他的外表的那种看，而是透过外表直直看到了他的血肉！他的灵魂！
　　不大的空间内，阿丹和继欢一矮一高，距离不到两米，两个人对峙着。
　　“你想要怎么弄？招聘方那些人不可能把底细告诉你的。”对峙了一会儿，阿丹忽然问。
　　昨天晚上想了一夜这个问题，继欢心里早有初步的想法，阿丹既然问，他就把自己想好的计划透露了一点出来。
　　“我不去问他们，而是问从我们这里走出去、找到工作的人。”
　　“任何一个招聘方，他们既然招人就是需要员工，员工是组成企业的基础，从我们这里出去的魔物可能从事各种行业，我们对那些雇佣方的评级要从这些被雇佣者身上获得——”
　　这是测试中心天然的优势。
　　表面上看测试中心只负责测试而已，魔物们在这里测试，各项素质有了一个有统一标准的评判，他们拿着这个标准去找工作，仅此而已；
　　然而在继欢开始使用电脑办公后，他忽然意识到自己可以做的更多：
　　所有魔物的简历他都有存档，他知道很多魔物的名字，知道他们的各项素质评分，甚至还知道他们在谁哪里做过什么工作，工作了多长时间……这些统统列在履历上面，由继欢汇总列出。
　　继欢在制作履历的时候，将这些数据全部输入了电脑，阿丹购置的是一台非常厉害的电脑，配置了很多数据分析软件，继欢在练习使用这些软件的时候，曾经按照各种方法汇总过自己手边现有的数据。
　　比如他将这些魔物按照各种素质排列，便得到了现在叶法尔人力市场上找工作的魔物的平均素质水平；
　　比如他将这些魔物曾经工作过的地点汇总，便得到了最频繁招聘人手的雇佣方有哪些，雇佣人数最多的雇佣方是谁……
　　甚至，如果他愿意多问几句的话，那些魔物还会告诉他不再上一家干的理由是什么，偶尔还会透露一些内部消息给他。
　　如果是别人也就罢了，然而如今测试中心的简历全部由继欢一个人完成，这些魔物的各项数据都会由继欢一个人处理，他们透露的消息也全部会进入继欢一个人的耳中，这样一来，筛选似乎变成了一件相对容易的事情。
　　小灰魔被救回来的时候，继欢就思考过如何减少这种事情发生的方式。
　　那个时候的他没有找到很好地方法。
　　不过那个念头便一直存在了他的心里，埋在了那里。
　　直到老魔物强迫他用电脑办公，将档案全部存入电脑、掌握了各种分析软体之后，一直存在于继欢心里的这个问题似乎忽然有了解决方向，然而这个时候的他仍然是保守的。
　　他只是一个初来乍到的外地人，没有魔物之力，家里有老有小，他仍然有所顾虑。
　　原则上，继欢并不是一个热血的人。
　　然而，他心中的那个想法却在他自己都不知道的地方，生根，发芽，当肥这件事一出，破土而出了。
　　“……我们可以通过前来测试中心的魔物收集他们对各位雇主的看法，通过分析各位雇主雇佣新人的频率有针对性的调查可能有信用问题的雇主，魔物们每次换工作一般都会重新过来测试的，那个时候，刚好可以询问他们上一份工作的情况……”
　　继欢说着自己想到的事，作为一名现在按理说应该刚刚读大学的年轻人，他的想法很稚嫩，可是不可否认，他的想法完全利用到了现有的优势。
　　“叶法尔的测试中心只有一个，所有魔物想要测试必须过来测试中心——这就是你的凭仗吗？”听完继欢的计划，阿丹慢慢道。
　　盯着阿丹，继欢缓缓的摇了摇头：“不，我的凭仗是您。”
　　“那些雇佣方的背后是谁我不知道，可是我的背后是您。”
　　跟着老魔物这么久，继欢再意识不到老魔物阿丹在叶法尔的地位，他就是傻子了。
　　何况阿瑾一开始就提示过。
　　只不过他从来没有想过今后自己会需要利用到阿丹的身份地位而已。
　　或许，不仅仅是阿丹才给了他做这样一件事的勇气。
　　还有阿布，那吉，小灰……
　　对于继欢来讲，家人是他的笼头，不是负担，但是阿爷和黑蛋在成为他努力生活下去的动力的同时，也无形中束缚了他的所作所为，他注定不会成为一名莽撞的冒险者。
　　而阿布，那吉还有小灰却是他的朋友，经过这么长时间的交往，他对自己的友情有了自信，他的勇气大了一些，他开始会想要尝试之前想做而一直不敢去做的事情了。
　　何况还有阿丹。
　　继欢静静看着阿丹。
　　他看到阿丹笑了。
　　继欢本能的知道决定自己命运的时候到了，自己的计划能不能成功离不开阿丹的支持，阿丹接下来说的话，就是自己计划能否实现的关键了。
　　继欢抿了抿嘴唇。
　　“你知道，你现在正要做的这件事会带来什么结果吗？”仰着头，阿丹看向继欢的方向。
　　“你现在想到的可能只是这件事会让很多魔物在找工作的过程中少受骗，少出现像灰和肥那样的魔物。”
　　“你想过没有……这件事做到后来会变成什么样吗？”
　　阿丹静静的对着继欢的方向，他的眼看不到继欢，可是他的心却能看到对方。
　　和其他魔物不同，阿丹的力可以让他透过层层伪装直接看到一头魔物最本质的东西。
　　在阿丹的“眼”里，对面是一头极其柔弱的魔物，他身上的力极其微小，几乎到让人察觉不到的地步。
　　然而他又无比强大。
　　他的意志力无比强大，短短的几个月内，阿丹亲眼看着他用极其微小的力量做到了很多几倍力量于他的魔物也做不到的事。
　　此刻，他站在这里，说了阿丹完全想不到的事。
　　“这件事到了最后，如果你能够成功的话，所有需要工作的魔物都会将情报给你，他们会通过你查询各个雇佣机构的信用情况，他们会无比敬畏你；
　　同时，那些雇佣机构也不敢得罪你，生怕自己的信用受损，他们会敬着你，捧着你，同时，亦无比敬畏于你。”
　　“你知道吗？让所有魔物都敬佩、都听从的魔物，是什么吗？”
　　是魔王。
　　无知而无畏的幼年魔物啊！你知道你刚刚说了什么话吗？
　　你在说，自己想要成为魔王啊——
　　看着由于自己的问题而一脸疑问的半大青年，阿丹忽然笑了。
　
    第三卷：玫瑰陛下

    第138章 墨菲特以及一张寻人启事

　　过去的，现在的，时间的神啊……
　　东方的，西方的，黑暗的宛如魔王眼眸的天空；
　　传说中，每当一头魔物的力量积聚到一定程度，天空会为他打开一扇门。
　　那是魔王的王座。
　　那个过程被称为“升王座”。
　　他将会到达另一个界，而当魔王离开之后，那扇“门”内余留的引力将会聚集周围一切的星石陨石，这些碎石将会碰撞、融合在一起，最终成为星子。
　　升王的魔王力量越大，他留下的力吸引成的星子就会越闪亮。
　　而如今——
　　每个夜晚，天空只有一轮紫色月亮的日子，已经有多久了呢？天空不见任何一颗代表魔王的星子。
　　曾经，这个世界到处都流传着魔王的传说，而如今……魔物们安逸许久，已经不再有魔物去妄想成为魔王这件事了。
　　或许早晚会有一天，这个界关于魔王的一切将不复存在了吧？
　　“我要成为魔王。”很久很久以前，那个有着一头黑色头发的小男孩这样说过。
　　那是一头幼年魔物，四肢细细瘦瘦，身上的衣服也破破烂烂，还光着小脚丫。
　　可是小男孩的脸却还算干净，在整个叶法尔，脸颊这么干净的小魔物可是十分罕有的。
　　他已经不太记得那个男孩的长相了，可是对方宛若死水一般的黑色眼眸就那么印在他的心上，和他新婚妻子穿着结婚礼服的模样一起，烙印在他内心最深刻的地方了。
　　然而就是现在，又有一个黑色头发、黑色眼眸的半大魔物对他说出了类似的话。
　　其实他们说的内容完全不同。
　　可是，为什么就想起当年那个孩子了呢？
　　大概是他们同样的黑发黑眸，大概是他们同样的镇定表情，大概是他们同样坚定的语气……
　　“那你今后要努力点。”松弛的眼皮耷拉在脸皮上，阿丹转身出了洗漱室，在他身后，黑发的半大青年嘴角微微勾了勾，随即拿起扫把拖起他留下的湿地板。
　　这一天，老魔物让继欢给他好好收拾了一下房子。
　　“以后你就变成大忙人了，这些事情就要少做，今天给我彻底大扫除一下吧。”阿丹是这么说的。
　　继欢就把测试中心好好收拾了一下。
　　他翻出了好多稀奇古怪的东西，比如：在阿丹褥子底下有一条咸鱼干。
　　“啊！这是我太太去世前腌得啊！！！！！！”阿丹激动万分的挂在了咸鱼干上。
　　比如：床底下的烂纸团。
　　“啊啊啊啊啊啊！这是我结婚前弄得，你知道的，那时候是单身汉嘛~”阿丹抛给他一个暧昧的眼神。
　　继欢的脸：=-=
　　比如：桌子下面垫桌脚的书。
　　阿丹不太爱看书，可是意外的，他这里的书还不少。
　　这些书阿丹全让继欢拿走，继欢欣然接受了。
　　然而等他抱着一箱书回家、整理这些书的时候却发现了一个旧得发黄的通讯簿。
　　那上面有着叶法尔所有阿丹拥有的土地的租户的信息。
　　阿丹的通讯簿写的很简单，全部都是用地皮划分的，比如：奢靡区，金色花酒吧，胡克，20跨多克（注：跨多克为当地体积单位，一种魔兽的名称，由于此种魔兽分布地区广泛且容易狩猎，所以其体积成为了该界通用的体积单位。又注：本地的土地十分值钱，由于租金收取依据不仅仅是面积，而是体积，即墙壁和房顶也要收房租哒！）
　　注意到这本通讯簿的时候，继欢可谓是吓了一跳，这个本子十分旧了，好些租户竟是一百年一百年这样租下来的，上面还有阿丹鬼画符的字，继欢有些看不懂，有些倒是能猜得七七八八。
　　有的魔物名字上打了x，继欢估计那是代表该魔物已死，可是绝大多数魔物名字上没有叉，相反，旁边还有最近缴费记录呢！
　　这显然是一份还在使用中的通讯簿！
　　继欢当时就打了个电话给阿丹，秉明自己不小心将他的收租本也整理回来了。
　　阿丹的声音却只是哼了一声：“说给你就给你了，那个本子你回头重新给我做个记录出来，看不懂的符号就过来问我，以后去和那些家伙收租的事情就交给你了。”
　　“好了，我正打游戏呢，没重要的是别打电话！”
　　“吧嗒”一声，阿丹挂上了电话。
　　留下继欢……
　　他看了眼那个厚厚的破本子，嘴角勾了勾，然后情不自禁的握紧了右拳。
　　这可是叶法尔地区所有租用阿丹土地的魔物的名字还有联系方式！
　　这是什么意思？
　　这些魔物全部都是叶法尔的经营者！换句话说，这些魔物就是叶法尔地区实际的雇佣者！从他们这里出去的好多魔物显然都是要去那些魔物的地盘工作的！
　　而如今阿丹竟然把这东西交给了自己，还把收租的工作交给了自己！
　　这样一来，他不但知道这些老板的姓名电话，还有正面和他们打交道的机会了！
　　继欢非常慎重的将这个本子收了起来。
　　他把这个本子放到自己枕头下面了，和黑蛋的宝贝们放在一起了。
　　好吧，如今就像继欢的枕头下对黑蛋来说是最安全的地方一样，继欢自己也把自己的枕头下面当成了最安全的地方。
　　黑蛋现在很好动，经常忍不住到处摸东西，阿爷偶尔也会收拾错东西，而只有一个地方是黑蛋和阿爷都不会乱动的：那就是装满了黑蛋宝贝的继欢的枕头下啦！
　　褥子得加厚点，现在这枕头太高了——拍了拍自己的枕头，继欢又摸了摸自己的脖子。
　　然后他就继续去整理从阿丹那里拿来的书籍了。
　　好在剩下的书却很正常。
　　有几本识字书，有一本言情小说，甚至还有几本老年魔物养生方面的书。
　　继欢将这些书分门别类的放在书桌上。
　　拿到最下面一本书的时候，继欢碰了一手灰。
　　小心翼翼掸干净上面的灰尘之后，继欢发现那是一本童话书。
　　黑蛋现在正好到最喜欢听故事的年纪了，继欢心中一动，坐在书桌前，他慢慢翻开了这本破破烂烂的书。
　　封面上的书名已经模糊不清了，然而内页上的书名倒还尚存，继欢看清了这本书的名字：
　　《魔王》
　　这本书是用非常古老的语言写的，继欢看的非常吃力，有好多字都要跳过。好在上面有图。那些图画的非常生动，即使是在人类世界看过各种精细图画的继欢看来，这些图也出人意料的精彩！
　　继欢在这本书上发现了好多注音。
　　一开始他还没有多想，直到他看着看着，注意到其中有一个字母的末端有个翘成句号一样的圆圈。
　　继欢怔了怔，拿起桌上的纸笔，他在纸上写了一个同样的字母，看到自己反射性写出的翘起的句号，他愣住了。
　　这样的写法与其说是他的习惯，不如说是阿瑾的习惯。
　　阿瑾的字写得非常好看，苍劲有力，而且有好些字母的写法很是花哨，非常有自己的风格，这个圆圈就是其中之一。
　　据说这是很古老的写法，后来为了简化字体，如今的魔物们已经很少这样用了，倒是阿瑾把这个习惯保留了下来，连带着被他教出来的继欢也把这个习惯保留了下来。
　　心中有了这个想法，继欢再去分辨那些注音的时候就更加留意细节了，一张一张书页翻过，他也越来越确定这些注音是阿瑾所书了。
　　这本书……是阿瑾的？
　　继欢脑中忽然有了这个想法。
　　他继续翻着那些注音，然后翻着翻着，他翻到了书内夹着的一张纸。
　　很黄很薄的一张纸，最醒目的是上面有一张画像，画像的主角是一个孩子。
　　大概是小灰魔的年纪，有着黑色的头发和黑水一般的眼眸，面无表情着，他的视线并不用力，可是任何看到这张画像的人都会感到自己被用力盯穿了一般。
　　继欢几乎是一眼就认出了画上的人是谁！
　　是阿瑾！
　　虽然年龄对不上，虽然这只是画像而不是照片，可是画像上的男孩绝对是阿瑾没错！
　　一直平稳的心跳忽然乱了一拍，继欢怔怔的和画像上还是幼童样貌的阿瑾对视了片刻，看了好半晌才将视线转移到画像下方的铅字。
　　“……津，年龄7-9岁，眼睛大，黑发黑眼，皮肤苍白，体型瘦弱，个子相当于一头刚出生的亚莫兽，于前日走失，请见到他或者捡到他的魔物联络此号码，必有重酬。”
　　详细的面貌描述下方有着一行继欢非常熟悉的号码还有一个继欢有点熟悉却又不太熟悉的名字。
　　Яρ775864Δ
　　丹·墨菲特·叶法尔
　　心脏砰砰跳着，继欢觉得自己仿佛碰触到了某段被尘封许久的历史。
　　将这份寻人启事看了许久，也不知道他当时是怎么想的，总之，等他意识到的时候，他已经把这份寻人启示下面文字的部分折好藏起来，只留上面的画像部分，找了一个透明文件夹，继欢将寻人启事放进去，封好，最后也贴在了墙上，刚好悬挂在之前从格斗场弄来的、阿瑾的另一张照片上方。
　　于是，等到黑蛋蛋辛苦了一天和阿爷还有那吉从集市回来之后，他发现自己和啾啾的卧室里，专门放自己和舅舅照片的墙上多了一个陌生小魔物的照片。
    
    第139章 楚楚动人的小魔物

　　这里要特别说一下继欢家的五斗橱，是五斗橱吧？原本这里是空空如也的，继欢将它打扫干净之后，里面放上了舅甥俩的衣服，不过舅甥俩的衣服都不多→就算黑蛋是个爱漂亮的小魔物，限于家庭条件，他的衣裳也不多的，还主要都是裤衩。
　　柜子上继欢经常放手机→为了防止辐射，虽然不知道这里的手机是否有辐射，不过为了防止黑蛋玩太长时间手机，继欢还是惯常将手机放在这里。
　　除了手机之外，这里还放了阿瑾的相框，就在之前阿瑾让他带回来的一箱东西里，那张在格斗台上的照片，然后柜子上方有一幅油画←还是阿瑾送的，除此之外就主要都是黑蛋的照片了。
　　黑蛋是个爱自拍的小婴儿，他拍了好多照片，继欢就帮他打印出来了，没有相片纸，他就用普通的白纸，每天看着卧室里一墙的黑蛋，还有被一群黑蛋包围的啾啾（←中间有一张照片是继欢和黑蛋的合影），黑蛋总是觉得自己的心情美 、美、 哒~
　　而继欢看着满墙幽灵一般的黑蛋：=-=
　　他更加淡定了。
　　阿瑾那张照片由于拍的很模糊，所以黑蛋并不放在心上，而如今继欢新贴上的这张寻人启事上的小魔物可是清清楚楚，就连黑蛋也不得不承认：
　　那只小魔物——楚、楚、动、人、极、了！
　　=-=
　　关于“美”的词，黑蛋总是学的特别快……
　　于是，继欢就看到了一脸┭┮﹏┭┮扒在自己胸前的黑蛋。
　　小辫儿松了，头绳少了一根，剩下一根要掉不掉牢牢拴着最后两根毛，黑蛋的白环眼久违的变成了两只荷包蛋。
　　继欢吓了一跳：“黑蛋这是怎么了？头发都乱了！”
　　他们家最爱美的可就是黑蛋了，比他妈小黑都爱美，当然，小黑就是个女汉子，黑蛋这模样搞不好像他爹——
　　咳咳！这不是重点，重点是黑蛋很爱美，所以平时很注重仪容，没有镜子，他就用啾啾的手机自拍模式照镜子，每天早上黑蛋都要对着手机确保自己的小辫整整齐齐，衣裳也整整齐齐才出门，完全不像别的小婴儿怕剪指甲，黑蛋的指甲如果长了会主动拉住啾啾或阿爷的衣裳，求剪指甲，他还会主动要求洗牙齿，涂油油，他很爱惜衣裳，如果衣服实在不小心破了，他还会挑啾啾给他补，而不是阿爷，因为啾啾针线活比阿爷好……
　　养了一个孙女完全没有养孙女感觉的阿爷：似乎在重孙子身上体会到了养闺女的乐趣￣▽￣
　　咳咳！！！这也不是重点，重点是黑蛋很爱美所以小辫子随时随刻都是整整齐齐的，没有啾啾的手机的情况下，他会不时伸出小爪摸摸自己的脑袋，还会以阿爷为镜正小辫，一旦歪了就会要阿爷给他重新绑一绑。
　　这么讲究的黑蛋，如今却是披头散发回来的。
　　囧rz
　　好吧，继欢也不想用“披头散发”这个形容词，可是黑蛋现在的样子……
　　继欢淡定的摸了摸黑蛋的脑袋，转头看向阿爷和那吉：“今天这是怎么了？”
　　黑蛋是聪明的，可是嘴巴笨，至今也说不了个句子，叙述还得靠阿爷。
　　“今天碰到抢劫的了！”果然，阿爷一开口就是有事。
　　“怎么回事？”阿爷、那吉还有黑蛋都在，继欢刚刚检查过黑蛋了，身上什么事也没有，人没事就好，继欢也就并不着急了。
　　阿爷就慢慢将今天发生的事情讲了出来——
　　原来，他们这几天生意一直很好，毕竟他们有个摊车←其他人还是摊位呢，而且他们的摊车上种类很多样，蔬菜和南瓜在一开始滞销了几天之后，最早买的魔物又回来回购了，其他魔物发现那些吃了南瓜的魔物不但没死，还活蹦乱跳过来继续买（=-=），也就知道南瓜大概是个好东西了，有了蔬菜和南瓜这种独家商品，那吉每天猎到的魔兽也都是膘肥体壮的好猎物，鸡蛋虽然不是每天都有，那吉和阿爷的生意也是每天很不错的了。
　　黑蛋也每天努力帮阿爷和那吉收钱，每天躲在暗格子里数钱，数好了他就扒着格子往外看，阿爷特别在格子里给他做了透气的栅栏，虽然看起来有点像个笼子，不过黑蛋知道这是保护他的笼子，啾啾在格子里给他铺了厚厚的垫子，四壁也有垫子，里面还有青蛙陪着他，还有一本书，黑蛋坐在里面，这里简直就是黑蛋的豪华办公室啦！
　　阿爷说：坐办公室的工作都是好工作，黑蛋这是和啾啾一样提前坐进办公室啦~
　　黑蛋就咻咻的笑。
　　穷人的孩子早当家。
　　穷魔物家的小魔物也早能出来干活。
　　对于同年龄的人类小婴儿来讲，让他专注的做一件事简直是不可完成的任务，然而对于黑蛋来说却是轻而易举的事情。
　　特别是他发现阿爷和那吉经常数错亮晶晶的时候，他就会叹一口气，然后“认命似的”把亮晶晶重新数一遍，每当这个时候，阿爷就会哈哈笑着对那吉道：“我算数从来就不好，可是小花和小黑数数都可快啦！小花从五岁就开始帮我算账啦！重孙子黑蛋这就更早了~”
　　他老人家还挺得意的。
　　那吉表示很羡慕：“我、我也想要个……黑、黑蛋……这样的重孙子啊……”
　　阿爷道：“那你得先捡个孙子。”
　　脑洞区的人类读者：=-=
　　黑蛋把钱算的一清二楚，阿爷他们找钱的时候只需要把手伸进暗格子里就好了，现在就算偶尔有客户要求找的钱不是十或者十的倍数，只要阿爷和那吉在外面大声重复一下需要找的钱的数目，黑蛋就会迅速的用小爪子数出正确的亮晶晶，然后将小爪子抬起来。
　　不过那吉和阿爷也不是一味把黑蛋关在暗格子里，他们俩时不时也会分开带黑蛋出去溜溜，给他买个小玩意什么的，每次还是黑蛋不放心家里的生意，离开一会儿就主动要求回到暗格子里去。
　　真是敬业的收银员！
　　暗格子里坐着收银员·黑蛋毕竟是只有那吉和阿爷才知道的事，对于外面其他的魔物来讲，他们并不知道暗格子里还躲着一头小魔物，每次那吉他们收到钱都会把钱放进那个格子，久而久之，有心的魔物就都知道他们在那里放着钱了。
　　然后就到了今天，终于有魔物准备冒险抢劫了。
　　那吉去厕所的功夫，摊位上就只剩阿爷一头魔物了，他给暗格偷偷揭开了一个小缝，这样黑蛋从里面抬起头就可以看到曾阿爷的脸了，时不时转过去对暗格笑一笑，阿爷热火朝天的招呼着客人。
　　当时有好些人在摊子旁边，阿爷有点忙不过来，就在这个时候，忽然有一头披着黑色斗篷的健壮魔物忽然挤开其他人逼进了摊子。
　　羊角魔物那时候还没有太在意：这里的魔物按力量大小排队他早就习惯了，经常有插队的。
　　然后他正要习惯性的问一句对方要什么的时候，那头魔物却忽然将手伸进了暗格。
　　事情发生的太快了，一秒都不到，那人从暗格里抓出了什么转身就消失了。
　　“黑蛋！！！！！！”大叫一声黑蛋的名字，摊位也不顾了，阿爷立刻追着对方跑去。
　　可是对方跑的太快了，周围的魔物又多，最后那吉追过来的时候，看到就是羊角魔物拖着尾巴没头苍蝇乱转的样子。
　　还是那吉用拳头开路，周围的魔物这才指了指那头魔物消失的方向，这样一路找过去，最后他们在路边见到了被扔在路边的黑蛋。
　　对方那一抓估计是把暗格里的黑蛋连同黑蛋周围的所有袋子都抓走了，路上一边逃窜一边查看赃物的时候发现了黑蛋这头小魔物，就把黑蛋当做了什么不值钱的货品随便扔在路边了。
　　继欢给黑蛋缝的那个装着青蛙玩偶的大书包却是被对方带走了。
　　“呱呱！”指着一个方向，黑蛋嘎嘣脆的叫了自己青蛙玩偶的名字。
　　“黑蛋呐！！！！！！！！”将小魔物翻来倒去由外到内检查了一个遍，连小jj都摸了摸，这才确定重孙子没受伤的老魔物紧紧抱住了小魔物。
　　趁两头魔物抱成一团的功夫，那吉去黑蛋指的地方看了看，然而他并没有发现那头魔物的身影，黑蛋的青蛙玩偶应该是被那人拿走了。
　　“呱……呱……不见了。”那吉不安的抓了抓乱蓬蓬的头毛。
　　最后还是黑蛋伸出小爪子摸了摸那吉的头毛安抚了他。
　　“亮晶晶！”安抚完那吉，黑蛋又拍了拍自己的小胸脯。
　　大家这才发现黑蛋的小肩膀上挂得满满的都是钱袋，每个小袋子都系的死死的，一枚骨币也没外露，黑蛋做活可细致——这点像舅舅！
　　这是他们今天赚到的钱，黑蛋把它们都挂在身上了，那头倒霉的过来抢劫的魔物居然扔掉了钱袋子黑蛋，把青蛙玩偶呱呱带走了。
　　这……这也真不知道他是怎么想的。
　　等到那吉一行人重新回到摊车的时候，上面的货品果然都被抢光了，但是摊车没丢，暗格里的褥子没了，但是黑蛋的书却还在。
　　总之，黑蛋没有丢，也没有受伤，他们就不算有损失。
　　至于黑蛋现在这副惨兮兮的小模样——
　　“黑蛋不肯让我给他重新整理一下，大概是想让你看看他受到的伤害，然后安慰安慰他。”抓了抓头，羊角魔物看了眼还在哭叽叽的黑蛋，下午的时候没哭，倒是见到小花后开始哭了，这——
　　不得不说，阿爷对自家小孩的心理把握甚是准确。
　　继欢“深切”的安慰的黑蛋，给他重新洗了小脸，绑了小辫，又给他重新拍了照片，打印出来挂在阿瑾画像旁边，黑蛋这才满意了。
　　安抚好黑蛋，继欢又去和阿爷他们去修理摊车了，摊车虽然没有被人拿走，可是那些魔物拿东西的时候太粗鲁了，摊车还是有点破损，为了不耽搁明天正常出摊，继欢要将摊车修理一下，黑蛋的“豪华办公室”——暗格子，也需要重新加固一下，里面还要铺上新的褥子。
　　折腾了大半夜，继欢几乎是一躺在枕头上就睡着了。
　　就在继欢睡着后没几分钟，之前早就睡着的黑蛋忽然醒来了。
　　黑暗中，小魔物睁开了一双闪着幽幽白光的白环眼。
　　“呱。”他小声叫了一声，然后坐了起来。                        
　
    第140章 呱呱

　　卡里克今天的运气原本还不错。
　　他的身体条件不错，年纪也正算是壮年，不过他没有选择去人力市场找工作，啊……他似乎是去过的，还被某个抢匪团伙看上了，似乎还担任了前锋，不过一次失败的抢劫后，他们那支小队全部参与抢劫的魔物都死了，除了他。
　　那是很久很久以前的事了。
　　后来他就趁此功夫退休了，凭借着在抢匪团伙学到的“知识”，他继续在叶法尔打劫了。
　　他只在叶法尔的底层市场抢劫，从不去什么奢靡区抢，他甚至从来不去奢靡区。
　　卡里克很谨慎。
　　不在不该抢劫的地方抢劫，然后不抢不该抢的东西。
　　这是他还在抢匪团伙的时候，一位前辈告诉他的“守则”。然而那位前辈在将这条守则告诉他之后就死掉了，死在那次抢劫途中，他犯了贪念，谨慎了一辈子，然后在不该抢劫的地方抢了不该抢的东西。
　　从此之后卡里克就真的一直非常谨慎。
　　抢到东西之后就安安分分花钱，主要抢的还是食物，他不想自己去狩猎，出事之后，他离开自己生活的街区都会有点反射性的害怕。
　　说他是个孬种也好，可是他在那次抢劫之后确实害怕了。
　　外面的世界太可怕了！
　　想到了很久以前那唯一一次外出遇到的事情，卡里克壮硕的身体抖了抖。
　　他反射性的拉开自己的斗篷看了看自己的胳膊，那根胳膊上的皮肤满是坑坑洼洼，就好像被什么腐蚀过一样……
　　这里总会痛，当他想起当年的事情的时候，他的关节在那次行动里粉碎过，虽然重新长好了，不过据说这种伤势在阴天下雨的时候会痛不欲生，还好这里是叶法尔，气候干燥，从来不下雨，只要他在这里，他就不会那么痛苦。
　　卡里克怔了怔，然后又摸了摸自己脖子上的挂坠。
　　然后他就不想了。
　　他开始检查起自己今天的收获起来。
　　今天他一共去了三个集市，抢了一头猎物外加两个包裹。
　　猎物还算新鲜，就是个头小了点。伸出牙齿，从那头死去魔兽的身上撕下一块带皮的肉，他一边嚼一边检查另外两个包裹了。
　　他很谨慎，从来不去抢集市的地头蛇，在各个集市往返这么久，他一般抢的是集市上的弱者以及新人，不过他也不会按准一个摊位抢，总要让他们的日子过下去，这样才是抢劫之道。
　　卡里克打开了第一个包裹。这是他从东面集市一个角落的摊位上抢来的，也不知道是什么东西，他顺手抢来的。
　　包裹系的很牢，他费了一番力气才打开，然而看到里面东西的瞬间，卡里克打了个打喷嚏。
　　里面是很多干草一样的东西，带着很刺鼻的味道，卡里克刚刚就是被这个味道熏得。
　　擦了擦呛出来的眼泪，卡里克又小心翼翼的嗅了嗅这个味道。
　　“似乎是传说中的香料……吧？”
　　作为只去过外面一次的魔物，卡里克虽然年纪不算小了，可是还是一头没什么见识的魔物。
　　不过唯一一次在外面执行任务的时候，他却是吃过当地的烤肉的，不是只撒了盐巴的干巴巴的叶法尔烤肉，上面还倒了酒，抹了蜜，最后还撒上了“香料”，那个味道……
　　啧啧！他到现在都忘不了。
　　虽然不是吃的也不是钱，不过能够抢到香料还是不错的事情。
　　吹了声口哨，卡里克将这个包裹放在一旁，然后打开了最后一个……
　　姑且算是包裹吧？
　　和卡里克见过的包裹长得都不一样，这个包裹是“缝制”过的！就像个腰带，中间的部位鼓囊囊的凸起，里面明显有东西，然而卡里克研究了半天，死活不知道要如何打开它！
　　最后他索性用爪子将它划开了。
　　里面滚出了一个……
　　这是什么魔兽？
　　卡里克傻眼了。
　　可怜的卡里克从小生长在叶法尔，他没有玩过什么玩具，更没玩过布娃娃，所以他脑中完全没有玩偶这个概念，他也没有见过青蛙，就算见过也认不出来——好吧，黑蛋这个玩偶是比照啾啾当年给他缝的玩偶做的，工艺粗糙的很。
　　异世界的怪兽·黑蛋缝制的小呱呱就这么滚落在脏兮兮的地面上。
　　卡里克小心翼翼的观察了一下这怪模怪样的玩意儿，确认这是个死物之后，他抓起了它，捏了半天，最后划破了玩偶的肚子，露出了里面的棉花。
　　黑蛋的观察很仔细，啾啾缝给他的青蛙玩偶曾经坏过，里面是白花花的棉花，黑蛋见过一次就记住了，给舅舅“做”玩偶的时候将这个也复制了过去，如今“呱呱”的肚子里是有“棉花”的。
　　可是卡里克同样是不认识棉花的，迟疑了一下，他从那个“怪兽”肚子里抓了一把棉花尝了一口。
　　“呸呸！”他很快又把刚刚吃进去的东西吐了出来。
　　这是个莫名其妙完全没有用的东西——卡里克的判定结果如上。
　　亏得为了这个包裹他被人追了老远哩！
　　他想起来这个包裹是从哪里抢的了，是从第三个集市两头陌生面孔的魔物手里，他还是第一次见到这两头魔物，他们带着一辆奇怪的车子，车上货物很多，然后他们将钱放在车上的暗格内。
　　其中矮一点的魔物明显很厉害，高个子的魔物倒还好，他们一般会在一起，但是偶尔上厕所的时候则会分开。
　　“盯梢”与“观察”，就是卡里克在那个抢劫团伙学到的很重要的东西了，他学到的东西不多，够用而已。
　　然后就是“等待”。
　　等到那头厉害的矮个子魔物去厕所之后，他立刻凑到摊子旁边去，然后果断伸手——
　　对方扔下摊子直接追过来的时候，他本能的知道自己可能抢到不该抢的东西了。
　　不过他手里的东西大概分为两个，一个是鼓囊囊的包裹，而另一个则是……一头一团黑的小魔物。
　　他知道这玩意儿的。
　　这是魔气汇聚生出来的魔物，几乎和魔兽没有什么区别，然而有一定几率可以长大，所以勉强叫做魔物。
　　在叶法尔最阴暗的角落里，偶尔会长出这种小魔物，他们没有什么神智，几乎不可能长大，往往在出生之后没多久就被其他魔物吃掉了。叶法尔的小魔物很多，抓不到食物的情况下，吃掉这种小魔物也是不犯法的事情。
　　他小时候也吃过几只，很难吃，有条件可以抓到更好的猎物之后他就再也不吃了。
　　不过对于叶法尔的幼年魔物来讲这种小魔物还是很好地食物，所以即使很难吃，这种魔物还是一出现就被抓光光，很难遇见。
　　两个东西之间，卡里克选择扔掉了这头小魔物。
　　这是个测试，也是个取舍。
　　对方一直紧紧追着他，明显他抢了很重要的东西，两个东西里他不知道哪个才是对方穷追不舍的理由，这种情况下，卡里克扔掉了那头小魔物。
　　扔掉一个，如果对方满意了，他可以保下剩下那个更大的包裹；
　　如果对方不满意继续追，他就把剩下的包裹也扔掉。
　　好在对方没有继续追。
　　也许那头小魔物就是对方穷追不舍的理由，又或者对方能够追回一部分失物已经满意了。
　　总之，卡里克带着剩下的包裹跑掉了。
　　虽然现在证明他带回来的这个包裹什么用途也没有。
　　“做生意怎么可能完全不亏本呢？何况是没本生意。”嘴里喃喃的念叨着当年前辈告诉自己的话，卡里克升起火开始烤肉。
　　肉的来源自然是他抢劫到的那头猎物，他的洞穴里有盐巴，如今又有了香料。
　　烤的差不多的时候，卡里克伸出爪子碾碎了旁边小包裹里的干草，扑鼻的香味瞬间充满了整个洞穴，然后飘到了外面的垃圾场内。
　　丑陋的青蛙玩偶翻着露出棉花的白肚皮躺在地面上，卡里克狼吞虎咽吃着撒了香料的烤肉。
　　烤肉的味道很香，有点像当年的味道了。
　　吃得差不多的时候，卡里克拎着猎物的骨架向洞穴外走去。
　　骨架上还有一些肉，不知道是他吃不了了还是不屑吃。
　　外面夜色已深，紫色的月亮挂在天空中，就像个天然的灯泡，垃圾堆臭气熏天，刺激着卡里克七分饱的胃忽然全饱了。
　　环顾了一眼外面的垃圾堆，卡里克随手将骨架扔了出去，然后他就重新转身回到自己的巢穴了。
　　在他离开后，从垃圾堆的各个角落里忽然跳出了数不清的影子。
　　那是一群居住在卡里克附近的幼年魔物。
　　早就被卡里克烤肉的味道吸引过来，他们等着卡里克的“剩饭”很久了。
　　和其他连骨头都吃掉的魔物不同，卡里克经常会剩下点东西，虽然都是杂碎，可是刚好可以让这些捕猎能力还很差的小魔物可以吃上点东西。
　　那具带着碎肉和香料味道的骨架很快被一群幼年魔物分食的一干二净了。
　　听着外面的声音，卡里克缩在洞穴里，半闭着眼睛，他也准备睡觉了。
　　他不去想明天要做什么。
　　每天的生活都是一样的，见机行事就是。
　　香料的味道还有些残余在洞穴内，卡里克嗅着那个味道，忽然又想起自己的前辈了。
　　对方的长相他已经记不起来了。
　　可是，对方是唯一分过食物给自己的魔物。
　　在他还小的时候，在他有一次饿得要死的时候，前辈有一次扔了一具骨架给自己。
　　就像他刚刚扔出去的那具骨架一样。
　　卡里克的眼睛快要闭上了。
　　他的视线里忽然出现了一抹绿色，睁开眼睛，卡里克将那抹绿色捡了起来，那是个绿色的……一直秃头造型的魔物并不认得“头绳”这种装饰物。
　　可是这不妨碍他喜欢绿色。
　　生长在没有绿色的叶法尔，很多本地魔物都喜欢绿色。
　　他记得他还抢过一头小魔物贩售的绿色糖果。
　　那个绿色的糖纸他现在还藏在自己洞穴的地下，他把它埋了起来。
　　不对，也不是抢，他付钱了，付了一枚骨币。
　　把玩着那根绿色的头绳，卡里克重新睡着了。
　　在他睡着之后，那根绿色头绳上的花纹忽然游动了起来，就像活了一般，头绳上的花纹像蛇一般沿着卡里克的手蜿蜒向上，直到卡里克全身上下都被符咒一般的花纹覆盖，卡里克猛的从熟睡中醒来！
　　满头大汗，他吃惊地看着自己身上遍布的花纹，他想试着挣脱，可是没用！非但没用，那些花纹竟是又浓密了一层！
　　眼球瞪得几乎裂出眼眶，惊恐之间，卡里克忽然听到了一个声音。
　　“呱！”
　　一声清脆的“呱”。
　　然后，他看到那个躺在地上的怪玩意不知何时坐起来了。
　　肚子仍然裂开着，然而它坐了起来。
　　后爪和臀部坐在地面上，两只细细的前爪也撑在了地上。
　　“呱！”
　　它又叫了一声。
　　然后后爪用力一蹬，那头魔兽竟是向卡里克的方向跳过来了。
　　在它跳过来的瞬间，卡里克看到那头怪兽疑似嘴巴的位置忽然裂开一道缝隙，然后黑洞般的巨口忽然张开。
　　再然后——
　　洞穴里就没有卡里克了。
　　他被吞掉了。
　　吞掉卡里克的魔兽体型忽然大了一圈。
　　“呱呱！”它又叫了两声，然后便从卡里克的巢穴里跳出去了。
　　沉重的身体跳跃在垃圾堆上，它向西方一路跳开，随着身体的不断跳起落下，那怪物的体型也越来越小，最后重新变得和之前的体型差不多大的时候，他已经越过好多小路，拐到一条格外干净僻静的小路上了。
　　很多人会非常熟悉的小路，正是继欢每天回家的路。
　　从铁门门缝里挤了进去，它吧嗒一声落在继欢家的院子里。
　　艾罗卡看了一眼它落下的方向，然后头又转回去了。
　　那头怪物又继续跳，它的身体穿过了房子的大门，然后直直穿过了继欢卧室的大门，落到继欢的床边了。
　　“呱！”它又叫了一声。
　　“呱呱。”嫩嫩的小声音从黑暗中传来，却是坐在大床上的黑蛋了。
　　继欢在他身边沉沉睡着，黑蛋一个人坐在大床上，呼唤了呱呱的名字已经许久。
　　直到呱呱重新出现在他面前。
　　小身子趴在床上，黑蛋朝床下的呱呱伸出手去。
　　呱呱顺从的被他抓了起来，然后朝他吐出了一条绿色的头绳。
　　“呀~”黑蛋高兴极了。
　　拍了拍呱呱的小脑袋，黑蛋将呱呱放在床上惯常安置它的位置，然后重新钻进被窝里，抱住啾啾的胳膊，黑蛋重新坠入了梦乡。
　

    第141章 花纹

　　一早上醒过来看到一个披头散发的小魔物的感觉……
　　继欢轻轻摸了摸黑蛋的头，黑蛋就把小脑袋又往啾啾腋窝里埋了埋，小屁股拱起来，看起来更圆润了。
　　将胳膊轻轻抽出来，继欢原本习惯性的从床边把青蛙玩偶塞到黑蛋怀里让他抱着，不过很快他就想到那个玩偶已经不见了，然而他的手已经习惯性的摸到了惯常放青蛙玩偶的地方。
　　摸到那个熟悉的触感的时候，继欢的脑袋立刻转了过去。
　　然后他就看到了那只熟悉的小青蛙。
　　睁着两只一只大一只小的眼睛，嘴巴大大的向上斜着，看起来就像在微笑。背脊和前肢是绿色的，肚皮则是白色。
　　当继欢看向那只小青蛙的时候，那只青蛙就像在看着他。
　　这只青蛙的最初原型是王小川送给黑蛋的青蛙布偶，黑蛋心里还记得那只陪他度过来到人世最初几个月的布偶，“缝制”这只青蛙布偶和最初那个布偶很像。
　　不过玩偶上的“针脚”很粗，青蛙的眼睛也一大一小，这点倒更像是继欢给黑蛋缝在裤头上的小青蛙。
　　最早的青蛙布偶不过还没有来得及有名字就被扔掉了，如今这只青蛙叫呱呱，因为阿爷告诉黑蛋青蛙是“呱呱”叫的。
　　“呱呱？”继欢忽然叫了那只布偶的名字。
　　呱呱微笑的看着他，并没有吭声。
　　“呱呱！”一个脆生生的小声音忽然从他腿边传过来，继欢低头一看，却发现黑蛋不知什么时候也醒过来了，披头散发的小魔物看到呱呱就很高兴的样子，继欢就把青蛙玩偶拿了起来想要递给他，不过这一拿就发现那只玩偶的肚皮破了，一道长长的口子。
　　“呀！呀！”黑蛋就很着急的样子，用小爪子扯了扯啾啾的T恤，然后黑蛋就眼巴巴的看着继欢。
　　“好，给你封上。”立刻意会了小家伙的意思，继欢下了床，趿着拖鞋从五斗橱里拿出针线，然后重新回到床上。
　　“要什么颜色的线？”拿出所有的线团，继欢问向黑蛋。
　　黑蛋现在越来越大了，继欢开始训练他自己做选择的能力，开始更频繁的和他说话，询问他的意见，以及让他自己做一些简单的选择题。
　　“绿！绿哒！”果然，颜色选择上，黑蛋毫不犹豫的选了绿色。
　　继欢：=-=
　　“黑蛋，你再看看，呱呱的肚皮是什么颜色的，用绿色合适吗？”继欢就引导他多思考一下。
　　黑蛋就看了看啾啾，然后低头看了看线团，最后又看了看呱呱的肚皮。
　　呱呱的肚皮是白色，里面的棉花也是白色。
　　白环眼直勾勾的盯了呱呱好久，最后黑蛋仿佛做了什么艰难的决定似的，他转过头来，伸出小爪子，从床上抓了白色的线团递给继欢。
　　“嗯，我也觉得白色比较好。”继欢就接过了线团，然后指了指窗外猪圈的方向：“这是白色，大白的名字就是这个颜色，大白也是这个颜色。”
　　黑蛋很喜欢大白，听到大白和这个颜色可以联系起来，小魔物就又高兴起来。
　　然后继欢就开始穿针引线了。
　　今天是休息日，他可以相对悠闲的度过。
　　把青蛙玩偶抓起来的时候，继欢的心忽然一动：那是一种很奇妙的感觉。
　　呱呱看起来就是用针线和布串接起来的布偶，这没什么，因为黑蛋就是按照自己曾经拥有的布偶制造的呱呱，可是一开始继欢是摸不到呱呱的。
　　呱呱被黑蛋一直放在继欢身上，可是继欢却摸不到它，偶尔可以摸到，那也是一种很怪异的感觉，就好像……摸到了空气？
　　不过前阵子开始，呱呱的身体越来越像布偶了，继欢每天把呱呱放在床上，自己早起后就把呱呱塞到黑蛋怀里。
　　青蛙布偶的身体软软的，越来越像最初那只布偶了。
　　可是今天——
　　就在继欢刚刚抓起呱呱的时候，一瞬间，触手滑腻湿润的感觉……他差点以为自己摸到的是真正的青蛙！
　　呱呱一大一小的两只眼睛直勾勾看着自己。
　　继欢面不改色的抓过它放在自己腿上，将它肚皮上的大口子并拢合起来，然后开始缝了。
　　黑蛋乖乖的趴在啾啾的膝盖上，眼睛一眨不眨的看着继欢手中的针在呱呱的肚皮上穿来穿去。
　　“呼！呼！”他还在给呱呱呼呼。
　　“呱！”然后继欢腿上的青蛙就忽然叫了一声。
　　手里的针一个没拿稳，继欢的手指被刺破了。
　　“啾啾！啾啾！”黑蛋就赶紧爬到继欢身边去了。小爪子抓过继欢的手指，小眉头皱了起来，黑蛋低下头，吧唧一口含住继欢的手指头了。
　　然后继欢就感到了滑腻的感觉。
　　黑蛋的口腔里好像一个黑洞，继欢碰不到什么，直到黑蛋的小舌头一顶一顶舔过来。
　　冰冷的，带着水的感觉。
　　没有一颗小牙齿碰到自己。
　　指头轻轻在黑蛋嘴巴里晃了晃，黑蛋却仍然舔啊舔的，最后把继欢的手指从嘴巴里吐出来的时候，还鼓起小嘴巴使劲吹了吹。
　　“好了，谢谢黑蛋。”继欢抬起手指看了看，找了半天也没看到应该在那里的针孔。
　　伤口……似乎已经长好了。
　　他怔了怔，然后重新开始缝呱呱的肚皮。
　　这一回，呱呱没有再叫了，继欢的缝制工作没有再被打断，他继续缝，之前手指被戳破的时候，血染红了一小块线，继欢当时没发现，直到缝完之后他才看到青蛙白色的肚皮上忽然多了一点红。
　　那就是继欢这次“受伤”的纪念了。
　　继欢手指上的伤口早就好了，倒是呱呱肚皮上的这点红成了唯一证明他的手指曾经被刺破的东西。
　　“呱呱！”抱着肚皮上多了一条白色蜈蚣的呱呱，黑蛋满意极了。
　　把呱呱放到床上，他又从枕头下掏出两条绿色头绳，没错，是两条，两条绳一模一样。
　　接过头绳的时候，继欢又愣了愣。
　　昨天黑蛋回来的时候，脑袋上的头绳只剩下一根了，剩下的一根怎么也找不到，大概是被抢匪抢走了，继欢就只给他扎了一根朝天辫，可是如今那条怎么也找不到的头绳又回来了。
　　继欢仔细看了看那根头绳，他很快发现了头绳和之前的不同之处：其中一根头绳上面的花纹没有了。
　　一根上面有花纹，一根上面的花纹则少了一部分，若不是头绳的材质颜色都是一样的，继欢会怀疑这是黑蛋不知道从哪里捡到的。
　　消失的那部分花纹就好像……游走了似的——看到那根空白的头绳时，继欢脑中忽然有了这样的想法。
　　不过黑蛋好像还没发现这个区别，继欢就赶紧拿起梳子给他梳头发了。
　　黑蛋的头发现在有长长了点，可是还是很软，继欢想着过阵子给他剃个秃头的可能性有多大了。
　　抱着黑蛋到院子里洗了脸之后，继欢把黑蛋放在大白身上，然后开始干活了。
　　大白是一头性格很温顺的猪，黑蛋坐在它背上的时候，它就很高兴的带着黑蛋在院子里到处走。偶尔黑蛋要掉下去，旁边的艾罗卡小姐就用獠牙挑着黑蛋的衣裳，然后把他重新甩到大白背上去。
　　猪本身就是很聪明的动物，来到这里之后，继欢总觉得大白的智商似乎又进化了不少。
　　大白两口子在外面看着黑蛋的时候，继欢给它们清理了猪圈。
　　他把里面已经脏了的干草全部铲了出去，不过这些干草继欢也不会扔掉，收集起来最后一起烧成灰，就是不错的肥料了。
　　然后就要准备新的干草。
　　干草的来源是阿瑾院子里原本种的那些“杂草”，他现在已经知道那些草是阿瑾特别种的了，虽然特别种了却没有特别打理，那些杂草长得很快，继欢每个星期清理一次才能确保它们不会长得到处都是。
　　割掉快要长到菜地里的一部分杂草的时候，继欢忽然注意到，在最角落的一丛“杂草”中，忽然多了一个“节”。
　　蹲下身仔细观察了一下，他忽然意识到那居然是一个花苞！
　　阿瑾种的植物终于要开花了！
　　继欢的心情没来由的好了起来，他本来想要立刻将这个消息告诉阿瑾，不过他很快有了更好的主意：他决定将这株打了花苞的杂草给阿瑾寄过去。
　　想到阿瑾看到花苞可能会高兴，继欢从一早上就有点怪怪的心情忽然变好了。
　　阿爷没多久也醒了，吃过简单的早餐后没多久那吉也敲门了，今天继欢休息可是他们俩的小摊子却是不休息的。
　　黑蛋在阿爷和啾啾之间游移了一下，最终选择和阿爷出门做生意。
　　作为唯一可靠的收银员，黑蛋蛋的责任心则是够强的。
　　虽然很想和舅舅在家看小画书，可是阿爷和那吉也真是让蛋不放心呀~
　　不过临走前，黑蛋把呱呱留下了。
　　不知道黑蛋和呱呱说了什么，一上午，继欢走到哪里，呱呱就跟到哪里。
　　“自己去玩吧。”直到继欢对它这么说，呱呱终于不动了。
　　然后它转过身，一跳一跳的，最后跳到继欢家的温泉池子里去了。
　　当继欢在墙角移植那个打了花苞的植株的时候，旁边就一直传来蛙鸣声。
　　小小的院子倒是因此更加热闹了一些。
　　将花苞移植好，继欢又做了一些家务，中午的时候，家里的活干的差不多了，继欢就去厨房做了饭，他烙了很多饼，把菜卷在饼里面，这样在哪里吃都很容易。
　　然后他就带着饼去探望摆摊的阿爷和那吉了。
　　他在阿爷和那吉的摊位上看到了阿西木先生。
　　阿西木先生正在和阿爷说话，确切的说是阿爷怀里的黑蛋。
　　手指放在黑蛋的小辫子上，这两位长发爱好者大概又在交流什么诡异的话题。
　　也不知道阿西木先生是怎么每次和还不太会说整句话的黑蛋交流愉快的。
　　“阿西木先生，我正打算下午打电话给你。”继欢迎了上去。
　　“哦？有东西要寄吗？”阿西木先生显然也是过来集市买东西的，他手里还有个大南瓜，一看就知道是在他们家的摊子上买的。
　　“嗯。”继欢点点头。
　　“那你什么时候方便，我过去你家取件。”没有问运送的是什么东西，也没有问要寄到哪里，阿西木先生只是问继欢可以取件的时间。
　　和继欢约定了今天晚上取件之后，他和黑蛋又“聊”了几句，然后就和继欢一行告别了。
　　接过阿爷怀里的黑蛋让阿爷和那吉吃午饭，继欢习惯性给黑蛋整理小辫儿的时候忽然发现，黑蛋左边头绳上原本消失的那道花纹……
　　又回来了。
　
    第142章 快递员阿西木

　　阿爷和继欢吃饭的功夫，继欢和阿爷说了一声，说要带着黑蛋去周围转一转。
　　当舅舅将自己身上沉甸甸的钱袋子取下来的时候，黑蛋的白环眼便一直直勾勾的盯着那些钱袋子，直到钱袋顺利转移到那吉的身上，他才移开视线。
　　然后他就扒在舅舅身上，任由舅舅带着自己去逛集市了。
　　“阿西木先生是个好人吗？”只有他们两个的时候，继欢小声道。
　　黑蛋黑色的身体隐藏在继欢斗篷前襟的阴影中，只能看到两只大大的白色眼睛。
　　继欢看到那两只白色的眼睛迅速左右转了转。
　　这是黑蛋在摇头。
　　继欢怔了怔，他其实没有想从黑蛋这里得到什么答案，刚刚的话只是习惯性说给黑蛋听而已，不想黑蛋却给出了和他内心答案极其相似的反应。
　　然后继欢又轻声问道：“那黑蛋喜欢阿西木先生吗？”
　　问完，继欢便直直的盯着挂在自己胸前的黑蛋了。
　　这回，白环眼上下动了动。
　　黑蛋点了点头。
　　然后继欢的嘴角就微不可闻的向上弯了弯：“我也觉得阿西木先生不是传统意义上的好人，不过，我也喜欢他。”
　　伸出手隔着斗篷摸了摸黑蛋小辫子的位置，继欢轻声道：“那么，就继续戴着吧。”
　　这一天他们的生意还算不错，继欢回去之后他们又卖了一会儿，有舅舅在，黑蛋就不用算账了，扒在舅舅身上，黑蛋看舅舅都不用一颗一颗数那些亮晶晶就又快又准确的将帐算好了，看到这里，大概是觉得这样的舅舅厉害极了！黑蛋的眼睛眨都不眨的一直盯着，他似乎想要立刻变成舅舅那样，可是他这么小，就算比其他同龄的小朋友聪明一点，可又怎么赶得上一个成年人呢？
　　完全学不会的黑蛋瞬间觉得舅舅更厉害啦！
　　这个集市开放的时间很快就结束了，他们的东西还没卖完，如果是平常，他们大概还会跑另外两家集市去卖剩下的货，不过想到今天是继欢难得的休息日，阿爷就和那吉说了一声，就不再卖了。
　　将摊车拉回继欢家，然后阿爷又和那吉出门为明天的出摊做准备了，继欢则继续和黑蛋留在家里，他们一起看了会书，注意到和阿西木约定的时间快要到了，他就把之前准备好的那棵打了花苞的植株抱出来。
　　“这是花苞，说明它要开花了，以后看到有花苞的地方要好好保护。”指着上面的花苞，继欢对黑蛋道。
　　黑蛋就点了点头，还轻轻摸了摸那个花苞。
　　没有花盆，这棵植株是被继欢种在一个大碗里的，不过他选了一个很漂亮的碗。然后又用做推车剩下的废料拼拼凑凑砸了一个箱子出来，样子有点丑不过却很结实。
　　将花固定在里面之后没多久，阿西木的声音就在门外响起了。
　　将箱子递给阿西木，阿西木完全没有问箱子里的东西是什么，朝继欢点了点头，又和黑蛋摆了摆手，他笑着离开了。
　　他慢慢走着。
　　如果此刻有人可以看到这条街上的“魔气”的话，就会看到数个“气团”。
　　什么颜色都有，呈圆形，完美的将一栋栋房子包裹起来。
　　这就是阿布等年轻魔物第一次拜访时感受到的强烈压力的来源了。
　　继欢所在的房子也被一个圆形“气团”包围着，和周围邻居家的“气团”颜色完全不同，却是纯然的黑色！还是游动形态的，偶尔黑色会破裂，露出下方鲜血一般的猩红。
　　夜晚到来的时候，如果不是这抹猩红，继欢家的房子看起来简直就如同消失了一般，完美的融合在同样黑色的夜空之中了。
　　这些“气”就像屏障一般完美的隔绝了房子与街道，里面的声音完全透不出来，只能从正门持钥匙出入，否则里面的人或物完全出不来，外面的人与物也进不去。
　　完美的屏障。
　　而此时此刻的阿西木身上也有同样的屏障。
　　以一己之力撑起了一个饱满的圆形“气团”，他哼着歌，轻松的走在小路上。
　　他的“气团”是黑与灰交织的混沌颜色，仔细看还能在“气团”的表面看到好些古怪的花纹，如果继欢看得到这一幕的话，他定能一眼看出这些花纹和黑蛋头绳上的花纹系出同源！
　　哼着一首不知名的小曲儿，阿西木周围的花纹越来越密集了，他不再能看到周围的街景，前方变成了又无数花纹叠加的诡异道路，他在四周望了望，然后选择了东南方向的某条路，轻轻踏上去。
　　“我躲在那里哟~~~无声又无息~~~~哦哦哦！我是一只黑蛋蛋！一只黑蛋蛋~”他的歌声又大了一点，歌词非常无语，却是他为黑蛋做的歌儿了。
　　=-=
　　他经常用这首歌儿逗弄黑蛋，可惜黑蛋嘴笨还没学会它，他只好寂寞的自己先练习。
　　脚掌轻轻的踏在一个个状似花纹的符咒上，阿西木轻巧的在混沌般的空间辗转着，片刻之后，眯着眼认清了一个方向，他猛的往那里一跳。
　　下一秒他就捧着丑陋的大盒子出现在……
　　一户人家的餐桌上了。
　　非常漂亮的餐厅，肥胖的男主人，纤细的女主人还有他们壮硕的儿子正在共进晚餐，餐桌中央是一头魔兽死不瞑目的尸体，这就是他们的晚餐了。
　　阿西木刚好落在这头魔物还带着余温的身体上。
　　房间的主人目瞪口呆的看着餐桌上忽然出现的阿西木。
　　勾起嘴巴笑了笑，阿西木四顾了一下，半晌问向距离自己最近的那头大个子小朋友。
　　“小宝贝，告诉我，这里是优玛城吗？”
　　灰色的大个子小魔物呆呆地点了点头。
　　“你是……你是……”肥胖的男主人腾地站了起来，指着阿西木，他的身上忽然爆发出了全部魔气，意识到丈夫的行为不对劲，旁边的女主人迅速搂住了自己的儿子。
　　“我是一名可怜的、找错了地点的快递员而已。”拉了拉自己头上戴着的快递员小帽，阿西木温文有礼的笑了笑。
　　“什么快递员！你、你是那个杀手啊啊啊啊啊啊啊！通缉令上排名第一的那个可怕杀魔狂！！！！！”男主人终于尖叫着吼破了阿西木身份的瞬间，他的老婆和儿子也惊恐的大叫起来。
　　“哦哦~什么杀魔狂，只是生意而已，不付我钱我才懒得杀死任何一头魔物。没看我平时连狩猎都不去，每天乖乖去集市买菜吗？”喃喃自语着，阿西木耸了耸肩。
　　他轻轻扬了扬手，三道花纹飞了出去，餐厅里的尖叫声戛然而止。
　　“小朋友还是安安静静比较可爱。”低头看到那头大胖子小魔物的时候，看到对方害怕的涕泪横流的悲惨模样，阿西木摇了摇头：“哦哦~黑蛋果然是最可爱的小朋友。”
　　“看到我本体的模样也一点不害怕，还喜欢和我一样的发型，真是可爱的小朋友。”
　　“我躲在那里哟~~~无声又无息~~~~哦哦哦！我是一只黑蛋蛋！一只黑蛋蛋~”
　　唱着黑蛋之歌，阿西木捧着盒子离开了这个华美的餐厅，一路走出去的时候他重新披上了斗篷，他很快混入到人群中，就像一名普通的路人，带着一个沉重的箱子，他的身影淹没不见。
　　从继欢那里取件的时间大概是晚上十八点，而到达优玛城的时间则是二十点。
　　正常魔物靠火车要走差不多一天的距离，阿西木只用了两个小时就走完了。
　　二十点十五分的时候，他准时抵达了优玛城最高的建筑前。
　　这里是——“优玛城格斗场”，也是现在优玛城唯一一家格斗场，格斗场区域仍然遍布着大大小小好多格斗场，然而如今这些格斗场全部属于一个人，那就是津·墨菲特·菲尔扎哈。
　　没有去前面热闹非凡的赛场区，他来的是办公区，端着箱子径直走到前台，阿西木很有礼貌的问向年轻的前台魔物小姐：
　　“您好，请问菲尔扎哈先生在吗？这里有他的快递需要本人签收。”
　　“菲尔扎哈……呀！是老板吗？要见老板是需要预约的，请问您有预约吗？”前台的魔物女士拿出了纸笔正打算要他登记，然而等她准备好东西、再次抬起头的时候，前方却是空无一人。
　　“哎？”
　　而旁边的电梯则开始缓慢上升了。
　　前台慌忙调出了电梯内的监控画面，然而电梯内显示空无一人。
　　虽然空无一人，可是电梯确实在上升没错。
　　想到培训的时候被训导的“有任何不对劲的状况都要上报”，前台急忙拨通了老板直属秘书劳拉的电话。
　　“知道了，你做的很好。”听完前台的汇报，红发的女魔物从自己的办公室走了出来，站在对方说的电梯前，她面无表情的等在了那里。
　　三十秒钟之后，电梯打开了。
　　阿西木从里面走出来，看到劳拉的瞬间，他露出了一抹职业微笑。
　　“送给您的礼物，这是我最近见到最适合您的花朵。”一边笑着，阿西木还从斗篷下拿出一朵花来，然后塞到了劳拉手中。
　　一朵黄色的花，花瓣柔软，看起来很奇怪，和美这个字似乎一点关系也没有，劳拉纳闷的问：
　　“这是什么花？”
　　“你没见过的，现在还是珍稀品种的南瓜花。”
　　挥了挥手，阿西木径直朝前方最深处的一间办公室走去了。
　　“菲尔扎哈先生，您的快递到了，请签收。”他在门外轻轻唤了一声。
　　“进来。”门内传来一个低沉的声音。
　　然后，门开了。
　
    第143章 两滴

　　门后的黑发魔物一脸平静的坐在宽大的办公桌后面。
　　他穿着做工良好的黑色正装，里面是深灰色的衬衫，服饰和办公室所有布置的颜色都是深色，越发显得它们的主人肤色苍白。
　　黑发魔物的下 半身被黑色的办公桌遮住了，不过不用看也猜得到：对方一定穿着和上衣一样颜色的长裤，做工考究的鞋子，然后袜子的颜色不是黑色就是和衬衫颜色相同的深灰色。
　　看起来完全不像叶法尔出身的魔物哩——阿西木心里这么想着。
　　被那双死水一样的黑色眸子注视着，阿西木脸上继续挂着职业微笑。
　　其实做快递和做杀手在职业道德上挺相似的嘛~起码对待客人的笑容都是一样的。
　　看死人一样的眼神和看死人一样的微笑——这对签收方和快递员的组合某种方面很合拍。
　　迈着轻快地步子走到黑色的办公桌前，阿西木将丑拙的手工箱子放在了桌上。
　　“这个箱子还挺沉的，用的是继欢他们做摊车剩下的料子，哦~你知道吗？继欢的爷爷和一头名叫那吉的小魔物去集市摆摊了，他们还做了个摊车，每天卖魔兽南瓜蔬菜，偶尔还有一些鸡蛋，生意还挺好的。”阿西木笑着说。
　　“要我打开吗？”这句话问的是他手里的箱子。
　　阿瑾点了点头。
　　于是阿西木就开始徒手拆箱子了，他很擅长拆卸，继欢钉进去的钉子被他一根根徒手拔出来，没多久箱子就被他拆开了，看到里面的东西，阿西木一脸古怪的将它捧了出来。
　　那是一“碗”盆栽。
　　阿西木一眼就注意到装着那根杂草一样植物的是一个碗。
　　再精美也没用，它仍然是一个碗。
　　“继欢先生可真是……别出心裁？”对继欢印象不错，阿西木就给他找了个勉强算是赞美的形容词。
　　然后，他就将盆栽放在阿瑾的桌子上了。
　　他还体贴的移开了箱子，于是此时此刻，桌子上除了原本摆在上面的文件，就只剩下这一碗盆栽了。
　　向后退了两步，阿西木歪着头欣赏着桌子上的植物：那是一种乍看之下极为像杂草的植物，细瘦的几片叶子，绿的并不正，有点发黄，看起来有点蔫蔫的。
　　这样一盆不起眼的小草，阿西木之所以看出它只是“看起来像”杂草，原因在于最内侧两片幼嫩叶子中间小心呵护着的一个花苞。
　　非常不起眼的花苞。
　　那个花苞同样蔫头蔫脑的，若不是对自己送快递的快速有强烈的自信心，阿西木几乎以为这盆栽是死在自己的运货途中的！
　　作为一个有着强烈职业自尊心的快递员（？），阿西木一边看着那个脆弱的花苞，心里一边给它打着气。
　　别死啊！别死——至少开朵花让眼前的魔物看看再死啊！
　　也不知道是不是他的祝福（诅咒？）真的灵效了，那个原本看起来快要枯萎了的花苞在他的注视下竟是好像精神了一点。
　　平静自己当了多日快递员历练出的好眼神（？=-=），阿西木敢保证那个花苞确实是精神了一点，它抬起来了大概0.1毫米左右的高度。
　　然后，在阿西木的持续关注中，那个花苞又抬起了一点点。
　　它要开了——不知道为什么，阿西木心中隐隐有了这个念头。他对植物没有任何研究，纯肉食魔物的他，活到现在也只对南瓜这一种植物感兴趣过而已。
　　然而，他就是知道它要开了。
　　这是一种直觉，这种直觉无论是他做杀手的时候，还是做快递员的时候（？）都给了他很大的帮助。
　　等待一朵花开的时间……原本是那群整天追求艺术的魔物才有心情搞的东西，而此时此刻，阿西木居然也在做这件事，他感到无比新奇，心里抱着极大的期待，他仔细的注视着那颗小小的花苞。
　　在他极有耐心的注视下，那颗花苞的最顶端……忽然破开了一个小小的口子，非常小，只有针眼那般大，然后越来越大，就像膨胀一般，不……应该说更像是爆炸一般，层层叠叠的花瓣颤抖着从里面奋力挣出来，由于被收藏的太久，那些花瓣都卷曲了，然而在绽放的过程中，那些卷曲的花瓣逐渐展平，一层又一层，骄傲的将裙摆转开，一层又一层，最后露出里面娇嫩的花蕊……
　　实在是太美了！
　　作为一个从来对花草没研究的魔物，阿西木觉得眼前这朵花简直是自己见过的最美的花了！
　　花瓣是一种几近透明的青色，就像宝石一般，在花朵全部开放的瞬间，阿西木觉得自己闻到了一种奇妙的味道。
　　血腥味……是他十分熟悉的味道。
　　就好像他刚开始切开一头魔物的皮肤时惯常嗅到的味道……
　　不过在片刻之后，他很快发现那味道并非只是一味的血腥气，带着一丝甜，一丝腻，仿佛有着热度一般，在一开始的血腥味过去之后，那味道竟然变成了一股极为缠绵极为甜腻的味道！
　　啊……这是切开动脉之后被热血溅射全身才能拥有的味道了——阿西木眯着眼睛想着。
　　然后，最后，当手中的魔物全然死去，身体变得僵直，血液也彻底冷却慢慢凝固的时候……
　　那股味道便成了一股很清冷的腥味。
　　花香中，阿西木觉得自己仿佛看到了手刃一头魔物的全部过程，然而，等到这个臆想过去，当他重新深嗅一口花香的时候，这次却感觉那只是花香，说不出的好闻，冷冷的，淡淡的，轻轻的布满了整个房间，仿佛无处不在。
　　“真是好像个梦一般。”仿佛梦醒了，阿西木感慨道。
　　他习惯性的看了看手腕上的表，注意到上面刻度变化的时候，他这时才惊觉现在距离他进来这个办公室居然已经过了三个小时的时间！
　　天啊！三个小时！杀个魔物送个快递走个往返程都够了！而他居然只是看了一朵花开？
　　阿西木的表情难得有点扭曲，那花绝对有古怪！他感觉自己就像被迷住了一般，简直不像自己了！
　　阿西木想着，视线向办公桌后面的黑色魔物望去，然而，在看到那头魔物表情的瞬间，他呆住了。
　　那头黑色魔物仍然端坐在办公桌后面的椅子内，然而，此时此刻，他那死水一般的黑眸里，却真的有水淌了出来。
　　注视着眼前摇曳绽放的花朵，他的脸颊上有两行水渍。
　　他哭了。
　　面上的表情无悲亦无喜，他在静静的流泪。
　　阿西木忽然后悔自己没有在送达快递之后立刻离开，眼前的一幕他不想看到，一点也不想！
　　就在他犹豫自己应该立刻用混沌空间遁走，还是应该递上一块手帕的时候，对面的黑发魔物却像之前的他忽然醒了一样，他动了。
　　从胸前的口袋上拿出放在里面的装饰用手帕，他轻轻擦拭了自己的眼睛。
　　擦完眼睛，他仔细折叠了那张手帕，然后将它重新放入胸前的口袋。做完这一切，他伸出手轻轻点了点前方的花朵。
　　“这朵花的名字叫千年不烂心。”他的声音平稳，完全听不出刚刚哭过。
　　其实如果不是眼前魔物的眼圈仍有些泛红，阿西木会以为自己刚刚看到的只是幻觉。
　　“这种花慢慢盛开的时候，就是世界十大梦幻时刻之一的美妙瞬间了。”他平稳的为阿西木介绍了眼前的花朵。
　　视线仍然落在花朵上，他单手撑起了下巴：“真的很美，不是吗？”
　　“哈……美！特别美。”明明是很平常的谈话，然而阿西木却瞬间感到了危险，不知不觉间，他手臂上的花纹已然离体，一旦有任何不可测的事情发生他就立刻遁走——
　　他以为自己的举动十分隐蔽，然而下一秒——
　　“你要回去了吗？”下一秒，黑发魔物转过眼眸看向了他。
　　被水浸透过，黑发魔物的眼睛看起来更加幽深了。
　　就像黑洞，没有任何感情，也没有任何情绪。
　　“……是。”这个时候还能说什么呢？阿西木只能说了是。
　　“那再给你一个委托，带我一起回去吧，我想回去看看了。”说着，黑发魔物从桌后站了起来，他的个子在魔物中并不算高，比阿西木低一个头，可是身上的气息却深不可测。
　　他从办公桌后走了出来，露出了下半身。
　　他果然穿了和上衣同色的长裤，考究的鞋子，以及……袜子是黑色。
　　即使在精神极度紧绷的时刻，阿西木仍然注意到了所有细节。
　　这是职业病，没治了。
　　“不和外面那头红发妞说一声吗？”阿西木伸出手指比了比门外。
　　“不用。”黑发魔物说着，还笑了笑。
　　“那我们就走——”
　　“吧”字说出来的瞬间，一个灰黑色的混沌空间忽然从阿西木脚下涌出来，拉住对面黑发魔物的手，他们两个人的身影立刻从优玛城最高的房间内消失了。
　　布满灰色“花纹”的空间内，两个人都没有说话，用了比来时更短的时间，眼前出现亮光的时候，下一秒，两头魔物一同跌落在了一个柔软的所在。
　　带着成年魔物的体味，他们落在一个非常柔软的大床上，仔细看，床上还七零八落着几根头绳外加几个裤衩。
　　“这是我家了。”说话的是阿西木，他选择的落脚点是他现在在叶法尔的家。
　　除了床十分豪华以外，这个房间到处破破烂烂外加乱七八糟，典型单身魔物的卧室。
　　“接下来的路你就知道怎么走了吧？不用我送了吧？”他确认了一句。
　　黑发魔物点点头，然后朝他挥了挥手。
　　然后就离开了。
　　当他出门的时候，隔壁也有一头女魔物从隔壁的房间内走出来，那是一头浓妆艳抹的女魔物，看起来像是从事某种特殊行业的，看到同样服装整齐的阿瑾，她挑起眉毛，冲疑似同行的黑发魔物笑了笑。
　　黑发魔物也冲她笑了笑。
　　下一秒，黑发魔物的身影便消失了。
　　“啊！？”女魔物小声的尖叫了一声，看了眼阿西木家的大门，她匆忙跑开了。
　　此时此刻的阿瑾却在高速奔跑中。
　　虽然没有阿西木的“传送门”，可是他的速度亦是非常快，就像一阵风。
　　不，比风更快。
　　身上的正装还有皮鞋完全没有限制他的速度，迅速的跑过一座又一座奇形怪状的房子，他最终来到了绿荫区。
　　他这才停下了脚步。
　　那些房子的屏障对他毫无影响，他一步一步慢慢向自己熟悉的那栋房子走去。
　　站在黑色的雕花大门前，他难得觉得有点热了，扯开了几粒扣子，他从身上掏出了一把钥匙。
　　钥匙上有一个有些旧的钥匙扣，上面有冬之城特有的标示，正是继欢在他离开时塞在他行李里的那把钥匙。
　　大概是旅行途中被人说起当年的经历，那个钥匙扣激起了他的回忆，随手将钥匙扣带在身上的时候，钥匙也带在了身上。
　　黑发魔物拿起钥匙开了门。
　　和上一次开门的艰涩完全不同，这一次开门的过程非常顺利，锁芯顺滑，想必是继欢已经为这把老锁上过油了。
　　门悄悄开了。
　　黑发魔物无声无息的走了进去。
　　曾经杂草丛生的院子已经大变了模样：整整齐齐的菜畦，南瓜藤蔓也被规矩的绑好了，院子的一切都井然有序。此时此刻，房子里一片漆黑，想也是，那个孩子的作息一向十分规律。
　　他已经完全适应了这里的生活，似乎只有作息还坚持着以前的老规矩。
　　黑发魔物向前踏进了几步，没有进门，他径直向墙角的位置走去，他记得，铲除了院子里绝大多数“杂草”，继欢就留了一片在墙角。
　　然后——
　　紫色的月光下，黑发的魔物看到了不可思议的景象：
　　无数青色的透明花朵竞相盛放着，好大一片，芳香扑鼻，而一个身材高瘦的青年正赤身裸体站在花丛前，黑发湿漉漉的黏在修长的脖颈上，上面的水珠顺着脊背蝴蝶骨的凹陷处缓缓滑下，贴着细窄的腰身继续滑，滑过饱满鼓起的臀部，最后落在修长的大腿上。
　　仿佛注意到他的到来，那个优美背影的主人忽然转过了身，露出平坦而结实的胸膛的同时，也露出了同样赤身裸体扒在他身上的黑色小魔物。
　　看到黑发魔物的瞬间，青年轻声唤出了他的名字：
　　“阿瑾？”
　
    第144章 三人世界

　　继欢的作息一向很规律，连带着黑蛋也是个作息很好地小朋友，像往常一样，他们在12点前就睡了。继欢睡得很好，白天够忙碌的人晚上一般睡得都很好，直到黑蛋弄醒了他。
　　确切的说……是黑蛋的梦弄醒了他。
　　梦里的继欢看到了一头非常可怕的魔兽，身上沾满鲜血，而那些血就那样一滴一滴的滴在继欢身上，没多久，继欢就感觉自己全身湿透了。
　　就在“继欢”被他瞪视到全身发抖的时候，那头魔兽却忽然说话了：
　　“我的花好看吗？”
　　继欢这才意识到那是一头魔物而非魔兽。
　　然后他就醒了。
　　现在的继欢已经非常淡定了，坐起来习惯性向额头摸去的时候，他甚至一滴汗也没有出。
　　可是紧接着，继欢就发现自己身上当真是湿漉漉的。
　　身上的衣服都湿透了，被子也湿了一大片，继欢很快找到了罪魁祸首——
　　是黑蛋，脱离尿布好几个月后，他终于又尿床了。
　　继欢的梦醒了，黑蛋却还没有醒，也不知道那个梦的后续是什么样子的，总之小家伙看起来紧张极了，一边尿床，一边哭，嘴里还哼哼唧唧的，小爪子拼命的勾住啾啾的胳膊，继欢实在看不过去了，就叫着他的名字，把他叫醒了。
　　披头散发的黑蛋蛋醒过来的第一件事，就是像颗小炮弹一样弹到了继欢身上。
　　紧紧扒住啾啾，他死活不下来了。
　　“是梦，黑蛋做恶梦了。”轻轻摸上他的小脑袋，继欢沉声对他道。
　　过了好久，黑蛋才终于松开了啾啾，吸着小鼻子又抽泣了几声，一双白环眼委屈的扁了起来。
　　然后，他便依赖无限的趴在了啾啾平坦的胸膛上。
　　带着一股尿味。
　　对于黑蛋来说，啾啾是英雄，他不知道什么是梦，对于黑蛋来说，平时的生活是白天的世界，而梦境，则是夜晚的世界。
　　如果白天没有好好读书的话，晚上的世界就要继续读书；
　　如果白天没有玩够的话，晚上就可以继续玩。
　　可是更多更多的时候，晚上会遇见很可怕的东西。
　　而每次都是啾啾把自己救出来的~
　　好吧，在继欢不知道的地方，他把黑蛋叫醒这种事却是被黑蛋当做英雄行为崇拜的！
　　完全不知道自己是黑蛋的英雄，继欢只是苦恼如何让黑蛋脱掉裤衩，最关键的是，他想脱掉自己身上这套被尿透了的睡衣。
　　湿掉的被子和床单他已经换掉了，黑蛋只是不肯离开他而已，小爪子扒得牢牢地，继欢大可腾出双手做事。
　　难得是让黑蛋离开他。
　　黑蛋大概梦里受惊过度，死活不肯松开他，舅甥俩紧紧贴在一起的结果就是——继欢无论如何也没法给两人换衣服。没有办法，继欢索性轻手轻脚的带着黑蛋走出了卧室。
　　他们来到了后院的温泉池子里，换上新水，指了指池水，黑蛋这回主动松开了啾啾。
　　害怕和温泉配水工的职业感之间，黑蛋极有责任心的选择了后者。
　　伸出小黑爪擦干了眼泪，让舅舅给自己脱掉臭臭的小裤衩，黑蛋跳到池子里去了，在池水中游了几个来回之后，池水开始散发出氤氲的热气。
　　“呀~”黑蛋招呼舅舅下水了。
　　而继欢也得以在黑蛋热水的当脱掉了身上的脏衣服，然后跳到了水中。
　　本来应该睡觉的时间，舅甥两个人却在泡澡。
　　看着天上的紫色圆月，继欢打了一个哈欠。
　　似乎很久很久以前，他也曾这样带着黑蛋，在阿爷睡着后，两个人偷偷摸摸去浴室泡澡。
　　那个时候，黑蛋还有个黄鸭子游泳圈。
　　他又想起了往事。
　　明明年纪不大，可是继欢却有很多往事可以回忆。
　　继欢靠在池壁上泡水的时候，黑蛋也靠在舅舅胸前，温热的水安抚了他，没多久，小魔物叹了一口气，又昏昏欲睡起来。
　　继欢就打算抱着他回去睡觉了，然而就在这个时候，继欢闻到了一股奇妙的香味。
　　那是一股非常难以形容的味道，很陌生，却又熟悉。
　　直到继欢在朦胧中猛的想起来：这个味道……是他给小黑买的第一瓶香水的味道啊……
　　一向不爱打扮的小黑，阿爷总是担心这姑娘这么邋遢以后嫁不出去怎么办哟~
　　然后就拉上孙子一起合计送点东西，示意家里这唯一一名女性要注意仪容。
　　对于眼影，唇膏什么的研究的眼前一码黑，继欢最后选了一瓶香水送给姐姐。
　　小黑很喜欢。
　　因为喜欢，所以就一直没有换牌子，哪怕在小黑毕业之后，工资越来越高，明明可以选择更贵的香水，她仍然只用弟弟曾经送给自己的那一款。
　　而黑蛋的小脑袋也适时的从啾啾的平胸前抬了起来。
　　“瓜瓜！花！”他似乎也闻到那股味道了。
　　不过在黑蛋的判定中，那股香味是南瓜花的香味。
　　没有注意到黑蛋话里的细节，继欢就像被迷住了一般，连衣裳也没有穿，甚至连毛巾也没有披一件，他抱着黑蛋向着香味传来的方向走去。
　　然后，在那里，他看到了被誉为世界十大美妙时刻之一的瞬间。
　　然后，阿瑾看到了他。
　　黑蛋原本是扒在舅舅胸前的，注意到身后有人的瞬间，继欢迅速把黑蛋往下扒拉了点，这样关键部位就被遮挡住了。
　　马赛克黑蛋蛋：？
　　这样一来，阿瑾看到的就是继欢赤裸的胸膛以及……黑蛋的一小撇了。
　　“阿瑾？”完全没有想到会在这个时间在这里看到阿瑾，继欢脸上难得有点尴尬。
　　“真美。”看着继欢，黑发男子忽然道。
　　继欢愣了愣，片刻之后才意识到阿瑾说的是他身后的花丛。
　　然后阿瑾就走了过来，就站在他身旁，再然后……
　　他甚至坐下了。
　　坐下来来的高度刚好和眼前的花朵差不多高，这样一来，阿瑾就像坐在花丛中了。
　　光裸的继欢觉得自己的压力更大了。
　　他总觉得眼前的阿瑾似乎有点不对劲，他也不敢去拿衣裳，可是阿瑾现在坐着的这个角度，只要一抬头就能看到……
　　继欢尴尬的看了看自己的腰下。
　　然后他索性也坐下来了。
　　这里除了预留的“杂草”以外，也是继欢平时晒干草的位置，继欢此刻无比庆幸自己将这里选做了晾晒干草的位置。屁股下有点扎，不过不会冷，甚至还感觉暖暖的。
　　将黑蛋紧紧抱在怀里，继欢坐在了阿瑾身边。
　　如此近距离的观看这片花丛，继欢这才注意到：花丛中仍然不断有花苞开放。
　　发现第一个花苞之后，这片草丛就像打开了某种机关一样，不知何时一下子冒出如此多的花苞，然后约好了一样，统一在今夜开放。
　　不得不说，这种花开的样子美得惊人。
　　就连对“美”并不敏感的继欢都这样认为，更不要提黑蛋了。
　　最怕的阿瑾明明就坐在身边，黑蛋一开始是抗拒的，然而在注意到一朵花开的样子时，他的小脑袋一时忘了缩回啾啾怀里，这朵花还没开完，第二朵也开始开放，小家伙的脑袋就再也缩不回去了。
　　嘴巴张的大大的，露出里面红红的瓤外加四颗小尖牙，黑蛋怔怔的看着花开的样子。
　　旁边的阿瑾也是一副认真看花的样子。
　　周围的两位魔物都这么捧场，继欢也只好压下心中的怪异感觉，努力将心思全部放在眼前的花上。
　　两个大人都安安静静的，周围只有黑蛋时不时发出小声的惊呼声。
　　“呀！”“呀！”的，年纪虽然幼小，然而小魔物已经被眼前的美景看得一愣一愣的了。
　　白环眼瞪得大大的，他已经完全忘记身边坐着的人是阿瑾了。
　　只是继欢，无论眼前的景色有多美，他的心却被身旁一动不动的阿瑾占据了。
　　总觉得今天的阿瑾不太对头，可是……
　　他不敢回头。
　　再然后，天就黑了。
　　继欢抬起头，这才发现天上的月亮不见了，厚厚的云层将月亮遮住了。
　　继欢心中忽然有种奇怪的感觉。
　　然后，一滴水忽然落在他放置在干草上的手背上。
　　阿瑾的眼泪？
　　不知道怎么回事，他脑中浮现的第一个念头竟是这个。
　　不过很快，越来越多的水滴落在了他的手背上，头发上，继欢仰起头，然后更多的水点就落在了他的脸上。
　　下雨了？
　　非常不可思议，然而——
　　继欢抬起手，感到水珠越来越密集的砸落在自己的掌心，他终于确定，确实是下雨了。
　　雨越来越密集了。
　　从一开始的稀稀拉拉，到现在的绵密如针，继欢担心着怀里的小魔物，低下头，他想用身体为小家伙遮挡一下。
　　如果雨再大一些，他就要带黑蛋回屋去了，然后拿一把伞出来给阿瑾，啊……这里不下雨，所以叶法尔是没有雨伞卖的，他家自然也是没有雨伞的。
　　不知道是不是由于阿瑾在身边的缘故，继欢脑中各种乱七八糟的想法纷呈而过。
　　而他一直担心的小魔物——黑蛋却完全不想被舅舅藏在怀里。
　　他是个喜欢水的小家伙，婴儿时期在八德镇的下雨经历他可能已经忘记了，在他至今为止短暂的魔生中，这还是他第一次看到下雨呢！
　　努力从啾啾的胳膊下探出小脑袋，黑蛋张着嘴巴看着黑漆漆的天空。冰冷的雨水落在他的嘴巴里，他就舔舔嘴巴。
　　忽然——
　　继欢忽然感觉黑蛋猛的缩到自己怀里了。
　　有什么东西……来了吗？
　　很奇怪，可是黑蛋的反应只能让他想到这个。
　　雨滴落在菜园子里，打在叶子上，打在继欢臀下的干草上，沙沙的声音，就像脚步声。
　　然后——
　　“你开的花，我看到了。”
　　“花很美。”
　　继欢忽然听到了阿瑾的声音。
　　话不是对身边的自己说的，就像对面有另外一个人似的。
　　没来由的，继欢忽然打了个寒颤。
　　然后，下一秒，继欢的肩头忽然落下了一个重物。
　　伸手一抓，继欢首先摸到的是细细软软的发丝。
　　是阿瑾，阿瑾倒到他肩膀上了。

    第145章 小花与阿瑾

　　阿瑾这下太突然，继欢慌了一瞬间，然后很快托住了他的头。
　　天太黑了，继欢什么也看不到，于是他只能摸索着将手放在阿瑾脸上。慌乱之间，他的手指似乎戳到了什么柔软而湿润的地方，稍微退出来一点点，碰触到两片冰冷的嘴唇时，继欢的手顿了顿，然后向更上一点的地方摸过去。
　　阿瑾的眼睛是闭上的。
　　然后他又赶紧试了试阿瑾的鼻息：鼻息平稳。
　　这个反应不像是晕倒，反而更像是……睡着了？
　　继欢怔了怔。
　　然后他就再也顾不上自身的赤裸，对黑蛋快速说了一声：“黑蛋抱好我”，紧接着，他吃力的架起了阿瑾。
　　阿瑾要比他高大半个头，虽然在魔物里算不上什么雄伟的身高，不过对于继欢来说驾着已经很吃力了，何况他还很重。
　　男人湿漉漉的衣服贴在自己光裸的肌肤上，感觉很是怪异，不过此时继欢已经顾不上自己的羞耻心了，吃力的移动着，继欢向屋子的方向走去。
　　整个过程中，黑蛋都很乖的扒在继欢的脖子上，他太安静了，继欢无法确认他是否还在的时候就让他动一动，而这个时候黑蛋就乖乖的摸摸啾啾的耳朵，示意自己一直有跟在啾啾身上。
　　由于黑蛋的懂事，继欢这才得以在带着一个孩子的情况下顺利将阿瑾带回了大屋。
　　阿瑾的房间虽然在一楼，可是继欢早就把它锁上了，总不能扛着一个人找钥匙，无奈之下，他只能选择将阿瑾先放到自己屋里的床上，找钥匙开门，然后才吃力的将阿瑾扛到隔壁的房间去。
　　有点折腾，可是他这个房子里有床的房间就三间，阿爷在楼上睡觉继欢不想打扰他，一楼确实有沙发没错，可是他总不好让屋主睡沙发，他睡倒是可以，可是总不能带着黑蛋也睡沙发。
　　让黑蛋在床上乖乖等自己，继欢将阿瑾放在了他自己的床上。
　　然后他又怔了怔。
　　停顿了大约十来秒之后，他弯下身，开始给床上的阿瑾脱衣服。
　　即使是在八德镇的日子，他也从来没做过这种事的，阿瑾不喜欢人接近——莫名其妙的，他的脑中一直有这个念头，时间久了，这个念头变成了一条准则，横亘在他与阿瑾之间，成了继欢处理与阿瑾之间距离的方式。
　　直到今天——
　　阿瑾的外套全湿了，袜子也是……
　　继欢有点不得劲的给阿瑾脱着衣服。
　　长这么大，除自己以外的人的话……他只给黑蛋脱过衣裳，早前黑蛋还没学会配合的时候的衣裳只是个襁褓，非常好脱，黑蛋长大点衣裳多起来之后，他又异常配合，让抬爪子就抬爪子，让抬腿就抬腿，全然不像现在的阿瑾这样毫无反应。
　　只给阿瑾将外套脱掉，继欢就已经开始喘气了。
　　将外套放在一旁，继欢正在犹豫要不要将里面的衬衣也给他除下来的时候，他伸手摸了摸，摸到衬衣基本上是干的之后大大松了一口气，然后他又摸了摸阿瑾的裤子，发现那里湿的也不厉害之后，便只把上面的腰带解了下来，又给他脱掉了鞋子和袜子，拿出早就准备好的毛巾给他擦了擦头发，将柜子里放着的被子盖在阿瑾身上，继欢这才轻手轻脚的离开了。
　　隔壁他和黑蛋的房间内，黑蛋果然还坐在床上，保留着他离开的姿势，正乖乖坐在床上，看到继欢进来，这才“啊”了一声，然后朝继欢张开了小胳膊。
　　“黑蛋也湿了呢。”继欢摸了摸黑蛋的小内裤，发现那小块布料已经湿透了之后，立刻做出一个给他脱裤子的动作，黑蛋熟稔的向后倒去，两条小短腿抬得高高的，屁股也努力向上抬，继欢很顺利的就把那条小小的裤头扒下来了。给黑蛋擦干身子，继欢又给他套上一件新的小裤头，看了看小家伙有点湿的头发，继欢拿毛巾仔细给他擦了擦，确保小魔物的头发重新从“水草”变成了“干草”，这才给自己擦拭起来。
　　不过擦到自己胸前的时候，继欢这才想到这条毛巾最早是给阿瑾擦头发的，然后又给黑蛋擦了头发……舅甥俩经常用一条毛巾，他已经习惯了，可是如今用过同一条毛巾的人多了一个阿瑾，继欢的手僵了僵，不过还是用同一条毛巾把自己收拾干净了。
　　将毛巾丢在一边，继欢又换了一条床单，这才抱着黑蛋躺到干燥的被窝里。
　　今天晚上就像做梦一般。
　　先是梦到黑蛋的怪梦，然后两个人半夜去泡了澡，紧接着又看到了绝美的花开场面，最后……
　　还看到了阿瑾。
　　阿瑾今天真的很奇怪。
　　没有说一声，忽然就过来了。
　　可是，这是阿瑾的家，他想回来就回来，原本就不用打招呼……
　　心里转了几个念头，继欢迷迷糊糊睡着了。
　　听着啾啾平稳的呼吸声，黑蛋悄悄从啾啾怀里抬起了小脑袋。
　　在被窝里艰难的转了一个身，背脊软软的靠在舅舅胸前，黑暗中，黑蛋的白环眼幽幽的向舅舅面向的方向望去。
　　那里，是阿瑾的房间。
　　此时，在那个房间内，躺在床上的、继欢以为睡着了的那个黑发男人……
　　亦在黑暗中无声无息睁开了眼。
　　转过头，看向隔壁那个房间，乌黑的眼眸仿佛融入了黑夜，不见一丝亮光。
　　如果此时此刻有人可以透过墙壁的话，便可以看到，墙壁两端，一大一小两头魔物躺在不同的床上，他们的视线是彼此对视的。
　　窗外的雨一直下。
　　土腥味……混着一股更浓郁的味道传入了黑发魔物的鼻中。
　　那是血腥味。
　　混合着腐臭味的血腥味。
　　对于黑发魔物来说，那是纠缠了他许久许久的味道。
　　那是一股极其难闻，正在腐化中的味道。
　　就像烂掉的肉，烂掉的南瓜，烂掉的……
　　嗅到自己身体腐败的味道，每一天都看到无数魔物苍蝇一般游移在门外，等着自己死后吃掉自己的日子，他过了很久很久了……
　　在很长一段时间内，他没有任何食欲，只是隐忍的活着而已。
　　而这一切的起源——
　　都来自于那头魔物。
　　背叛了自己、害自己变成如今这副模样的那头魔物。
　　黑暗中，黑发魔物面无表情着。
　　“真的不是我说的！你要相信我！”他想起了那头魔物疯狂的大吼。
　　“你不是弄到了那种花吗？那种名叫千年不烂心的花？在我身上种下这种花吧，等到开花的时候，你就知道我现在说的都是真话！”
　　血腥味，混着泥土的味道，他的手上沾满了鲜血以及黑色的泥土。
　　反胃至极的味道！
　　茶香也无法驱散，比以往更甚，他感到那股味道充斥在整个房间内，只有——
　　他的目光向隔壁的房间望去，透过那面墙，他仿佛看到了睡在床上、白色羔羊一般的青年。
　　黑暗中，黑发魔物忽然坐了起来。
　　他从床上走了下来，赤着脚走在干净的地板上，推开门走出了现在的房间，然后向右不过三步，他站在了隔壁卧室的门口。
　　然后，轻轻拧开了房门。
　　这座已经有相当年头的房子在继欢住进来之后被养护的很好，每个门轴都被上了油，推拉起来一点声音也没有。
　　继欢卧室的门静悄悄的开了。
　　房间内，黑蛋的白环眼早就从隔壁的房间移开了，径直盯在门口的位置，他害怕极了。
　　小魔物轻轻推了推舅舅。
　　又推了推。
　　然而床上的青年累极了，呼吸平稳，鼻息温热。
　　而在这个功夫，门口的大魔物已经走进来了。
　　伴随着窗外沙沙的雨声，他的脚步无声又无息，他甚至还关上了门。
　　是的，他关上了门。
　　大门隔绝了卧室内与卧室外的空间，房间内的气息瞬间就被大魔物所笼罩，黑色的小魔物最终只能缩在了啾啾的头边。紧紧抱住啾啾的头，他将小脑袋埋进了啾啾的头发里。
　　在他闭好眼睛之后，那头大魔物已然来到他们的床边了。
　　单膝跪在床上，黑发的大魔物低头俯视了床上一大一小两个……然后拉起被子，就这么钻了进去。
　　单手覆盖在青年赤裸的胸膛上，对方的肌肤温热而光滑，年轻而紧实，手掌仿佛被吸附住了似的，他的手停在了那里。
　　将头深深埋在床上青年的脖颈间，他长长的吸了一口气。
　　啊……就是这个味道。
　　久违的……很干净的味道……
　　没有被任何气息所污染过的，干干净净的味道。
　　身体覆在青年的身上，黑发魔物闭上了眼睛。
　　看也不看继欢头顶的小魔物，黑发魔物只是沉浸在诱惑到自己的气息之间。
　　直到继欢迷迷糊糊醒来了。
　　大半夜床上多了个人，就算睡得再沉也会有所警觉。由于睡前太累了，继欢只穿了件内裤就上床了，大半个身子都是赤裸状态，而阿瑾身上上身是笔挺的衬衣，下身则是同样要求笔挺所以质地坚硬的长裤，被这份和床上用品截然不同的厚硬质地摩挲，身上又压了个人，继欢迷瞪着半睁开了眼睛。
　　他被自己身上的东西吓了一跳。
　　一开始他以为是黑蛋爬到自己身上来了，可是黑蛋明显没有那么大只，继欢反射性的向身上的人摸去，摸到对方衬衣上不规则的扣子时，他猛的意识到上方的人是谁了。
　　“阿瑾吗？”他轻轻唤出了对方的名字。
　　对方一动不动，继欢可以感到对方冰冷的气息，黑暗中，他看不到对方的眼睛，继欢一动不敢动，然后又轻声问了一句：
　　“怎么啦？隔壁你的卧室……不舒服吗？”
　　“有味道。”黑暗中，继欢再次听到了阿瑾的声音。
　　就在继欢拼命回忆阿瑾卧室的床具自己最后一次清洗是哪一天的时候，阿瑾忽然再次开口道：
　　“你闻到了吗？”
　　“土壤的味道，还有血的味道。”
　　“到处都是这个味道，我睡不着。”
　　“只有你身上没有这种味道。”
　　“真是奇怪，就连你身上的血……都是干净的味道……”
　　说这句话的男人明显没有察觉自己说了多么恐怖的话，感觉到自己的大动脉正被对方注视着，继欢的心跳砰砰加快了起来，然后下一秒——
　　伸出双手，他在黑暗中准确找到了男人头颅的位置，轻轻一拉，他将男人的头压在了自己的怀中。                        

    第146章 又一个梦

　　黑暗中，阿瑾的呼吸频率非常平稳，然而继欢却直觉感觉这样仍然不对，心脏砰砰跳着，他感觉掌下阿瑾的身体一动不动。
　　阿瑾并没有因为继欢的动作压在继欢身上，而是……悬空着的。他的脸就贴在继欢的脖颈，呼吸可闻，两个人的距离已然非常近，可是阿瑾仍然非常紧绷，他并没有放松下来。
　　这个非常诡异的姿势就是证据。
　　继欢本能的感觉到危险。
　　然后——
　　左手仍然放在阿瑾的后脑上，继欢迟疑的伸出另一只手掌，开始一下一下的抚摸起阿瑾。
　　就像抚摸黑蛋一样。
　　他的动作非常缓慢，也很有力，是久经考验得出的、黑蛋喜欢的频率与力量，最早黑蛋还是一头没有任何情感反应，只会用空洞的眼睛直勾勾看人的小魔物时，继欢就是通过这种肢体接触与他渐渐建立了联系。
　　没有人或动物是不喜欢肢体乃至肌肤接触的。
　　生物本身就有这种渴求。
　　继欢记得在某一本育儿书籍上看到过这样一句话，没有抚养婴儿经验的他将信将疑的做了，他的坚持不是一两天，十天二十天，一个月两个月……持之以恒的坚持下去，这才有了现在的黑蛋。如果不是长相和人类有差，谁家的孩子又能比黑蛋可爱呢？又有谁家的孩子能比黑蛋聪明呢？
　　感觉到黑蛋颤巍巍的将头埋在自己的头发里，继欢知道他现在很害怕，阿瑾现在这样子，就连他也很害怕。
　　然而此时此刻，他只能选择继续安抚着阿瑾，感受到黑蛋的颤抖，他在黑暗中开口说话了。
　　“不怕了，不怕，闭上眼睛睡觉吧，睡醒就什么都好了。”
　　这句话看似是说给阿瑾的，其实则是说给黑蛋的。
　　没有办法伸手拍拍黑蛋的继欢只能用声音安慰他。
　　他的声音很轻，近乎呢喃，却清晰的传入了此刻身上一大一小两头魔物耳中。
　　继欢一遍又一遍的抚摸着阿瑾，从细而软的头发一路向下，摸过冰冷的后颈皮肤，然后落在他仍然穿着衬衫的脊背上。
　　看似瘦削的外表之下，阿瑾的脊背结实极了，硬邦邦的，不难想象那些肌肉拥有多大的力量。
　　继欢不知道自己说了多长时间，手掌摸到有些累的时候，他先是感觉头顶属于黑蛋的小脑袋终于在他头发里趴实在了，小魔物不再颤抖了，他终于睡着了。
　　然后很快的，阿瑾一直悬在他脖颈上方的头也终于重重落下了。
　　冰冷的脸颊贴上他温热的皮肤，男人沉重的身体整个压在了他的身上。
　　他也睡着了。
　　头和身体都很沉，尤其是阿瑾，被他压住的继欢一动都不能动了，手掌酸痛到几乎要抽筋，在感到阿瑾的呼吸变得规律而几不可闻之后，他终于确认这个男人是真的睡着了。
　　继欢的手也终于乏力的砸在身边的床铺上。
　　窗外……还没有亮……
　　雨一直下。
　　比起之前绵密的细雨，如今的雨竟更像是瓢泼大雨了。
　　继欢的眼皮沉重的合了起来。
　　折腾了大半个晚上，他终于可以休息了。
　　不过，马上就要天亮了吧？他得按时起来上班……
　　脑中的念头最终只剩下一个上班的执念，继欢沉沉进入了梦乡。
　　是真的梦乡。
　　意识到自己又站在街头的时候，继欢发现自己又在做梦了。
　　是他不认识的街道，他发誓自己从来没有去过这样的地方。
　　路边有很多魔物，那些魔物身上穿的衣服明显不是叶法尔的款式，仔细看他们身上的穿着……和现在的魔物既有点像，又不太像……
　　不明白自己为什么会梦到这个地方，继欢站在了街头。
　　然后，他看到了黑蛋。
　　黑色的小魔物正探着头四处张望，看到舅舅的瞬间，他立刻朝着舅舅的方向，大声“呀”了一声，看着坐在地上的小魔物，担心他被行走的路人踩到，继欢大步朝他走了过去。
　　张开小胳膊迫不及待投入继欢的怀抱，黑蛋用一双小爪子紧紧抓住继欢的衣襟，感觉到他在害怕，继欢只能一遍又一遍的抚摸他的后背。
　　从后脑勺顺到小屁股，就像刚才抚摸阿瑾那样。
　　享受了半天啾啾的爱抚，黑蛋终于不哆嗦了，将小脑袋从啾啾怀里抬出来，他瞪着白环眼，然后咿咿呀呀对继欢说着话。
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　继欢很捧场的回应着他。
　　如果换做外人大概一句也听不懂吧？可是继欢却知道黑蛋是在对自己说他刚才有多害怕。
　　这是一种感觉，舅甥俩长期生活在一起才能培养出来的默契。
　　黑蛋终于说够了，小脑袋向后转了转，他开始对这个街景感到好奇了。
　　继欢就把他在自己怀里调了个个儿，小黑脸朝外，这样黑蛋就可以自由自在的到处东张西望了。
　　不过……这难道不是黑蛋的梦境吗？
　　继欢本身很少做梦，如今这个感觉，他总觉得是在黑蛋的梦里，可是黑蛋现在的反应……却又明显不是。
　　周围的人仿佛看不到他们，确认过这一点之后，继欢就在黑蛋的指挥下走进去了好几家店。
　　像两个土包子一样看了半天，继欢抱着黑蛋走了出去。
　　他们没有方向的走着，可是继欢很快发现虽然自己脑中并没有特别想要去的地方，然而他的脚步却不受控制的向一个方向走去。
　　渐渐地，他走进了一个暗巷。
　　那是个和刚才街景所在之处截然不同的地方。
　　破旧，肮脏，散发着让人作呕的臭气，不像是人居住的地方，倒更像是垃圾场——
　　想到垃圾场，继欢立刻想到了叶法尔。
　　不过很快他意识到这里不是叶法尔。
　　只是城市里的贫民窟就是了。
　　贫民窟……原谅他只能想到这个词来形容这个地方。
　　黑蛋伸出两只小爪爪，捂住了鼻子。
　　继欢却没有办法，双手还要抱着黑蛋，他只能任凭自己的脚步带自己朝巷子的更深处走去。
　　然后，他走进了一个异常破旧、类似窝棚一样的地方，这个地方尤其的臭，继欢在进入的瞬间几乎熏晕过去，黑蛋立刻把自己的脸埋在了啾啾的脖颈里。
　　这个异常臭的窝棚内部却是格外整洁。
　　确切的说是东西很少所以格外整洁。
　　继欢在窝棚中心看到了一张断了一条腿的桌子，然后桌子上还有一本书。
　　看到书封面的时候，继欢愣了一下。
　　这本书他是看过的，就在阿瑾的书房里。
　　正想到阿瑾，窝棚里忽然多了一个人。
　　继欢这才意识到这个窝棚里不只自己一个人，竟然是有其他人的！
　　那是个全身蒙在一件大斗篷里的魔物，他正坐在窝棚角落里的阴暗处，如果不是他忽然站起来拿起了桌上的书，继欢根本不可能注意到他！
　　他是那么无声无息，就像一道影子。
　　继欢注意到，窝棚里的臭气竟是从他身上传来的！
　　拿起桌上的书，继欢看到他点了一支蜡烛，然后拉下斗篷，开始看书。
　　那张脸已经几乎全部腐烂了，继欢甚至可以透过对方烂掉的嘴唇看到他尖锐的白色牙齿！那是一副极为让人难以直视的样貌，然而——
　　看到那头乌黑的头发的时候，继欢脑中忽然浮现了一个想法：
　　这个人……不，这头魔物是……
　　阿瑾。
　　那是一个很肯定的想法。
　　这个他的手指无数次从那头头发上滑过，他已经习惯了那头发的触感，甚至习惯了阿瑾头颅的弧度。
　　这头浑身散发着腐烂臭气、住在臭气熏天的窝棚里的魔物是阿瑾。
　　是那个总是干干净净，一派优雅的阿瑾。
　　当然，仔细看，眼前这个阿瑾也是优雅的，即使身体变成如此恐怖的样子，即使身上散发着腐败的恶臭，他的态度仍然是继欢认识的那个阿瑾。
　　流着血水的手指滑过一页纸，他又翻过一页。
　　阿瑾坐在地上，靠着墙看书，而继欢就抱着黑蛋站在他的身旁，他仿佛被困在这个房间内了，站在阿瑾身边，他的脚一动也不能动。
　　直到——
　　风……从窝棚狭窄细小的入口吹了进来。
　　阿瑾手中的书被猛的翻过了好几页，将手中的书合上，阿瑾向入口的地方望去。
　　一头魔物不知何时出现在他们面前的地上。
　　那是一头人形的魔物，看到他样貌的瞬间，继欢感到自己后背的汗毛全部炸了起来。
　　将黑蛋的脑袋牢牢压在自己脖颈里，继欢不让他回头看。
　　眼前的魔物浑身上下都是血水，他的身体皮开肉绽，继欢已经完全看不出他到底长什么样子了，然而这并非是他感到毛骨悚然的原因，让继欢感到头皮发麻的乃是对方脖子上的伤口！
　　不知是被什么东西撕裂了，那头魔物的脖子几乎完全断开，只剩下一段筋肉还连接着，那头魔物是捧着自己的头冲进来的！
　　真是极为可怕的视觉效果——
　　继欢想要回头，可是他的头根本无法动。
　　这不是他的梦，他根本无法左右自己在这个梦境中的行为！
　　“你看起来很不好。”那头头颅都要断掉的魔物居然开口说话了。
　　阿瑾乌黑的眸子死水一般盯着前方的魔物，没有一丝震惊，眼中平静无波，他淡淡道：“你看起来也很不好。”
　　“我快要死了。”那头魔物便继续道。
　　身上的血还在不断流淌，他托着自己头颅的手已经开始微微颤抖了。
　　为了最后那点连着的筋肉，他现在不得不倒着托举着自己的头颅，也就是说，眼前的魔物身体是正常的，而头却是倒着的。
　　眼睛在下，嘴巴在上的那种。
　　继欢的头皮微微发麻。
　　“把我送回故乡吧，我不想死在外面。”那颗倒着的头颅又在说话了。
　　“以前总想着要出来，出来之后还是觉得那里好。”
　　“你这是拜托我吗？拜托一个……”阿瑾微微扬了扬下巴，然后单手指了指自己：“一个被你害成这样，只能躲在这种臭气熏天的地方、以便遮掩自己身上臭气的家伙吗？”
　　“你觉得我可能帮你吗？”阿瑾的嘴角微微挑了起来，如果是正常时候的他，继欢几乎可以想象得到那是一个优雅的嘲讽表情，然而这个表情出现在一张糜烂的脸上，那个效果就只能用恐怖来形容了。
　　“我只能向你求助了，能帮我实现遗愿的人，也只能是你了。”那头魔物又道：“你派去杀我的人可以随时出现在我出现的任何地方，那他也一定可以带我回故乡。”
　　之后的场景变得模糊起来，第三头魔物出现在窝棚里，继欢惊讶的发现那居然又是个熟人！
　　新出现的魔物头上扎着一个高高的马尾，那时候他的头发还没有现在这样长，头上的马尾也不是散开的，而是分出了三个麻花辫，那张脸看着也嫩些，虽然和现在的样子有点差别，可是继欢还是一眼就认出了眼前的魔物是谁。
　　阿西木？！
　　“哟！”笑眯眯的弯腰钻进来，看到前方趴在地上的魔物时，阿西木挑了挑眉毛。
　　
    第147章 他的墓地

　　“哟~这家伙的脖子怎么被人扯掉了一大半？谁干的？居然抢我生意。”他的声音不轻不重，算是男性声音里比较高的，声音清亮，有种青年的清新感，正是继欢平时所熟悉的、阿西木的声音。
　　然而此时，那个声音却在说着可怕的话。
　　“确认一下，如果我现在把他另一半脖子砍断，人头还算我的吗？”
　　“……”盯着匍匐在地上的魔物，阿瑾沉默了片刻，然后缓慢道：“我要追加一件委托，带我，还有这个家伙去叶法尔。”
　　他指了指地上血肉模糊的魔物。
　　窝棚里原本的臭味，加上这头魔物身上的血腥味，这里的味道更难闻了。
　　“西！西！”而就在继欢怀中，黑蛋忽然叫出声了。
　　继欢这才发现黑蛋不知什么时候回过头了，刚才他太过惊讶，压着小魔物脑袋的手一松开，小家伙大概就在这段时间转过头了。
　　大概是扛过一开始那股臭气了，大概是见到喜欢的阿西木先生太高兴了，黑蛋原本紧紧捂着鼻子的小爪子“哗的”一下子松开了，抬起小爪子，他居然还朝阿西木打招呼了。
　　可是对面的阿西木是看不到他的。
　　幸好对面的阿西木是看不到他的。
　　可是阿西木先生的脸上仍然带着笑容，他似乎很喜欢笑，这个和平时没有多少差别笑容被黑蛋当做了一个招呼，黑蛋满意了，小爪子也就放了下来。
　　不过这样看来，眼前的一切果然是梦——阿西木刚才的反应再次佐证了这一点。
　　没有办法，眼前的情景太过真实了，继欢能够嗅到房间里的空气，能够看到阿瑾身上正在脱落的腐肉，还能看到那头魔物脖子上仅存的一小截血肉中间蠕动的血管和喉管……
　　太过真实了！
　　然而，不管继欢心中如何想，眼前的场景还在继续着。
　　“送你们去叶法尔？喂——我是杀手耶！又不是快递员，不提供送货服务的。”阿西木的眉毛又挑了挑，他似乎很喜欢挑左侧的眉毛，每次都是这一边。
　　“你的能力很适合送快递，不是吗？价格和上个委托的价格相同，你不吃亏。”阿瑾沉静道。
　　“哦？”阿西木似乎思考了一下，不过很快，他的眉毛又挑起来了，这回他大概想到什么吃惊的事情，居然两根眉毛都挑起来了！
　　“等等——叶法尔？你刚才说要我送你们去叶法尔？！我没听错吧？那地方很恐怖哦！听说那里的魔物超级超级恐怖的——”
　　“我就是叶法尔的，他也是。”阿瑾淡淡道。
　　然后，阿西木的声音就戛然而止了。
　　摸了摸下巴，他看了看阿瑾，又看了看下面那头魔物：“果然很恐怖。”
　　阿瑾和地上那头血肉模糊的魔物的脸上就同时勾起了几不可见的笑容。
　　配上两个人现在的模样，效果果然十分惊人。
　　“送我们过去，他给你多少钱，我就同样给你多少，领双份的钱，你不亏。”那颗倒吊的头颅忽然道，他此刻的模样配上那颗头脸上的笑容，感觉……真是怪异极了。
　　“被我追杀的对象付钱委托我做事……似乎还是第一次。”看着地上那头魔物，阿西木抓了抓头。
　　在两头魔物中间转了转。他最终同意了这份委托。
　　“好吧，既然你们两位已经协商好了，我就带你们过去叶法尔。刚好我已经去过很多地方，只有叶法尔还真的从来没有踏足过，刚好可以顺便观光。”
　　紧接着，他的双手就同时伸向了两头魔物，当阿瑾和那头魔物抓住他的手的瞬间，继欢感觉周围出现了不可思议的景象！
　　周围原本的景色瞬间变得模糊，仿佛被切割成一个又一个细小的“块”，空间变得模糊了。
　　模糊，旋转，交织……周围的景象很快变成了一个混沌空间。
　　眼前这一幕很是惊人，然而有过一次和阿瑾从八德镇来到这里的经历，继欢几乎是立刻辨认出了此刻他们的行为是什么——转移。
　　他们现在正在走的空间，简直就像一个不稳定的空间路。
　　正如阿瑾从八德镇到这里的时候开辟出来的路一样，眼前这团空间原则上没有路，他们行走在一团混沌之中，这里没有路，阿西木先生只是硬带着他们挤进这里而已。
　　而保护他们的……
　　继欢忽然注意到造成他们视觉模糊的并不是空间本身，而是一些近乎灰色的透明花纹。
　　无数花纹叠在一起，最终让周围的场景全部变模糊了。
　　仔细观察了那些花纹许久，继欢忽然意识到眼前这些花纹很熟悉：
　　这不正是黑蛋头绳上那些花纹吗？
　　继欢怔了怔。
　　阿西木先生明显很费力，他仔细辨认了很久，他们经历了好几次严重的空间震荡，就在继欢脸色苍白，反胃欲呕的时候，他们最终降落在一片垃圾场，阿西木随即擦了擦汗：
　　“是这里吗？爱玛！这里怎么是个垃圾堆？”他以为自己走错地方了。
　　“是这里，辛苦了。”完全没有继欢的症状，阿瑾一脸平静。
　　“谢谢。”而被他抓在手里的那头浑身是血的魔物也是一脸平静。
　　“第二个委托已经完成了，让我顺便把第一个委托的钱也转了吧？”抽出头发上的头绳，就像一根铁线一般，阿西木将线的两头握在了手里，他盯住了那头魔物要断不断的脖子。
　　作为一名有职业道德的杀手，即使赚了目标对象的钱，也不会因此放弃追杀他。
　　“你先去叶法尔逛逛吧，我和……你的雇主还有些话说。”托住自己的头，垂死的魔物倒着脑袋对阿西木道。
　　不确定阿瑾是否有向阿西木吐露自己的名字，他并没有在对话中透露阿瑾的任何信息，做过一次错事，他终于变得谨慎了。
　　然而阿瑾的表情仍是冰冷。
　　看了一眼自己的雇主和目标，阿西木看到阿瑾微微点头，这才转身离开了。
　　然后，阿瑾就和那头魔物坐在了臭气熏天的垃圾堆上，太阳就要落山了，夕阳西下，继欢就抱着黑蛋站在他们身边。
　　“阿瑾，给我找一块墓地吧。”紧紧托着自己的头，那头魔物继续道。
　　“哼——那些家伙不是已经给你选好墓地了吗？”阿瑾没有看他。
　　“哈！可是我不喜欢那里，我想埋在自己长大的地方。”
　　“在外面待了这么久，我发现我还是最喜欢这里，这里的魔物都是好魔物，不像外面那些魔物那么可怕。”
　　“大概只有你这么说。”
　　“是实话。”
　　两个人又是一段沉默。
　　继欢眼瞅着那头魔物脸色的气息越来越微弱了。
　　暴露在外面的气管越来越干，开始萎缩了。
　　而他仍然不管不顾的和阿瑾聊着天。
　　“可是这里是不可能有墓地的，任何有利用价值的东西都会被挖出来再利用掉，你的身体也不例外，即使我把你埋在地下，很快也会被那群小魔物挖出来吃掉的。”阿瑾继续道。
　　“哈！没错，我们小时候也常这么干。”那头魔物居然笑出声了，声音沙哑，就像一个破了的风箱。
　　太阳已经落到地平线下了。
　　夜晚即将到来。
　　黑暗中，继欢听到那头魔物再度开口了。
　　“你那么聪明，给我找块不会被挖出来吃掉的墓地吧，求你了。”
　　他的声音低哑，带着一丝不易为人察觉的示弱。
　　“求你了。”他又重复了一遍。
　　阿瑾没有回头。
　　就在继欢都以为他会就此不理，直到那头魔物死去的时候，阿瑾忽然行动了。
　　抓起那头魔物，他忽然大步朝一个方向奔去。
　　他的速度是那样快，那头魔物将自己的头抱得更紧了。继欢原本以为自己一定追不上阿瑾的速度的，可是，他却一直跟在阿瑾身侧，如影随形。
　　他看着阿瑾给阿西木打了电话，给他又下了一个委托，他看着阿瑾去了他有点熟悉却更多是陌生的奢靡区，他闯进了一栋房子，几乎是闯入的瞬间，数十头强壮的魔物立刻包围了他，然而继欢没有看到阿瑾有任何举动，那些魔物就都飞开了，然后下一秒，阿瑾便带着浑身是血的魔物坐到了房子最里面的办公室里。
　　“您好，请问有什么可以效劳的？”办公桌后的魔物长相中规中矩，有一个坚实而方正的下巴。
　　“我要买绿荫区17号房子。”阿瑾淡淡道。
　　“可是那栋房子有主人。”那头魔物立刻翻了翻卷宗。
　　“没有，那栋房子的主人十分钟后就会死了。”阿瑾平静道。
　　“在叶法尔杀魔物是违法的，我不觉得您是如此不顾规矩的人。”办公桌后的魔物表情更严肃了。
　　“不是我杀的，而且，他不会死在叶法尔。”乌黑的眼珠死水一般盯着对面的魔物，阿瑾的语气没有任何起伏。
　　两个人就这样对视了十分钟。
　　然后，阿瑾的电话响了。
　　放下电话，阿瑾道：“好了，那栋房子现在没有主人了。”
　　办公桌后的魔物立刻重新调出卷宗，看到上面属于房主的印记消失，他的表情终于变了，惊异的抬起头看了一眼阿瑾，不敢多看，他从桌后站了起来。
　　“请给我来，立刻给您办理过户手续。”
　　然后，很快的，他们就到了绿荫区17号的房子了。
　　这是一栋继欢无比熟悉的房子，他每天就住在这里，强烈的熟悉感让他毛骨悚然。
　　黑蛋明显也认出了这栋房子，不过他却很高兴的样子，小爪子指着门的位置，他想要进家睡觉去。
　　可是阿瑾他们却站在院子里。
　　那头头快要断掉的魔物终于奄奄一息了。
　　望着阿瑾为他选择的目的，他的脸上露出一抹非常恐怖的笑容。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈~这个墓地我很满意！”他的口中发出嘶哑的狂笑声。
　　然后——
　　“阿瑾，现在请答应我此生最后一个请求。”
　　“杀了我！”
　　“扯断我的脖子，脖子要断不断真他妈的好疼啊！老子再也受不了啦！！！！！！”那头魔物忽然爆喝一声，几乎是同时——
　　天空，忽然打雷了！
　　大雨随即倾盆而下。
　　“脖子要断不断真他妈的好疼啊！老子再也受不了啦！！！！！！”只有阿瑾和他两个人的时候，那头魔物终于不顾形象大叫了起来。
　　“他们把老子的核拿走了，老子再也好不了啦！！！！！能撑到现在再也受不了了！！”
　　“啊啊啊啊啊~我可不想疼死啊！再疼我就忍不住自己杀掉自己了！自杀可是懦夫的行为……可是我也不想被个不认识的杀手杀死啊啊啊！”
　　地上的魔物抱着自己的头滚来滚去，无须掩饰，他终于将自己的全部痛苦暴露在阿瑾面前。
　　以及继欢面前。
　　黑蛋害怕了，他又偷偷将头埋到啾啾怀里了。
　　继欢紧紧抱住了他。
　　绷着薄唇，他的视线牢牢注视在阿瑾脸上。
　　黑暗中，继欢却奇异的看清了阿瑾的表情。
　　他面无表情。
　　任由那头魔物在自己脚下打滚，任由对方垂死挣扎牢牢抱住了自己的小腿，他只是居高临下看着那头魔物狼狈的模样。
　　“真的不是我说的！你要相信我！”那头魔物大吼大叫着，他开始说继欢听不懂的话了。
　　“你不是弄到了那种花吗？那种名叫千年不烂心的花？在我身上种下这种花吧，等到开花的时候，你就知道我现在说的都是真话！”
　　“现在！杀了我——”那头魔物忽然跳了起来，他的表情变得极为可怕，纵身向阿瑾的方向扑过来。
　　黑暗中，阿瑾的表情仍然没有任何变化。
　　他的眼皮甚至抬也没有抬。
　　然而，继欢却看到他的手动了。
　　迅速而精准的向那头魔物纵身跳起的方向猛的一抓，下一秒——
　　继欢听到了血肉断裂的声音。
　　最后一截血肉断开了。
　　血管，气管……
　　都断开了。
　　那头魔物的身体重重跌落在大地上，而他最后的表情变成了一抹诡异的笑容……
　　带着诡异笑容的头颅就这样，被阿瑾抓在了手里。                        


    第148章 甜水

　　“把我做成镇宅的魔基，给你看家，给你护院，用来支付运输以及墓地的报酬吧。”
　　拥有强悍的生命力，那颗头颅在与自己的身体身首分离之后，嘴巴仍然一张一合，没有了气管的辅助，他最终只能无声的说出了自己最后的遗言。
　　猩红的双眸圆瞪，嘴角犹余一丝张狂的笑容，男性魔物最后的遗容定格在了一个疯狂的表情上。
　　在疯狂之外，他的笑容又有点得意。
　　啊！他又成功的向自己的朋友赖了一笔账！答应给那个杀手的运输费，他手里根本没有那么多钱的……
　　黑发的魔物站在原地，许久没有动作。
　　雨一直下。
　　他的身上已经被雨水浸透了。
　　地上浑身是血的魔物也被冲刷的干干净净了。
　　就连黑发魔物手中提着的头颅也被冲刷出原本的面目。
　　忽略那疯狂的表情与猩红的双眸不提，那竟是个看上去很爽朗的男性。
　　院子里的土地干渴的吸收着从天而降的雨水，直到过于饱和，泥巴变成了泥浆。
　　然后，院中的黑发魔物开始动作了。
　　不是他的身体有什么动作，他只蠕动了嘴唇。
　　一段冗长而拗口的文字从他那烂掉一半的嘴唇中吐出来，继欢看到原本落在地面上的半截魔物身体表面逐渐浮现出奇特的金色花纹，整个身体的颜色也由原本的古铜色逐渐变成暗金色，当阿瑾的嘴唇重新闭拢之时，那头魔物已经成了金属铸造的一般。
　　就在这个时候，地面出现了变动。
　　宛如忽然成了一片沼泽，原本一片泥泞的大地忽然开始冒泡一般不断从地底翻起，地上那头魔物的尸体仿佛被它吸住，那尸体逐渐下沉，黑色的土壤先后吞没他的手足、小腿与前臂……那具尸体逐渐隐没在土壤之下。
　　然后，黑发的魔物将手中的头颅扔了过去。
　　看着黑色的土壤逐渐淹没那颗头颅的后脑，耳际，脸颊，五官……
　　最后一点鼻尖也消失的时候，黑色的地面上已经干干净净，宛若什么也没有发生过，从地底翻出来的泥土代替了原本地表的土壤，不止身体，就连那头魔物原本弄在地上的一滩鲜血也消失的无影无踪了。
　　水的味道；
　　血的味道；
　　土壤的味道；
　　还有……身体腐败的味道……
　　各种味道隔着雨水造成的瀑布传入鼻端，黑发魔物伸手入怀，掏出一包种子，然后向那尸体沉没的地方抛洒了过去。
　　“这是千年不烂心的种子。”
　　“这种花只生长在坚贞的血肉之上。以忠诚为养分，以宽恕为雨露，如果你说你没有背叛我，那些话不是你主动告知别人的，那么——”
　　“就开花给我看吧。”
　　绿色的种子在黑夜中发着光，就像宝石一般散落在雨幕中，然后零零散散的坠入黑色的泥土中，仿佛有生命一般追着刚刚被湮没的新鲜血肉而去，最终消失不见。
　　早在雨越下越大的时候，继欢就抱着黑蛋站到屋檐下方躲雨了。
　　虽然是梦，然而这个梦真实的可怕，只是躲晚了几秒，继欢的身体已经湿了一大半。如果是他自己倒是不怕，可这不是有黑蛋吗？
　　虽然黑蛋的温泉配水工工作需要让他每天会第一个泡在冷水里，黑蛋也似乎并不怕冷，可是继欢心里还是有一些传统观念要坚持。
　　害怕小魔物被大雨淋湿，继欢抱着黑蛋站在了屋檐下。
　　黑蛋一开始很害怕，可是过了一会儿就主动探头探脑了。
　　看到阿瑾抛出那些绿色的种子的时候，他忍不住伸出了小爪子。
　　“呀！”绿色的，亮晶晶的东西，完全命中了小魔物的喜好。
　　继欢知道黑蛋想要抓的是什么，可是远远看去，如果有人可以看到继欢和黑蛋的话，这个动作倒像是黑蛋朝院中的黑发魔物伸手了。
　　仿佛听到了什么，继欢看到院子里的黑发魔物忽然朝他们的方向转过了头。
　　他的长相是那样可怕，和现在看似完全不同，然而——
　　在继欢眼里，此刻院子里的黑发男子和之前的阿瑾完全重合了。
　　全身湿透，面无表情，僵硬的站在那里，看上去是那么……那么……
　　“黑蛋，抱住我，接下来可能会淋一点雨，躲在我衣服里别出来。”继欢说着，撩起T恤将黑蛋从下面塞进去，然后自己不管不顾的跑到了瓢泼大雨中，看着僵直着身躯站在那里的黑发魔物，继欢一时不知道要如何将他拉到屋檐下。
　　可是雨这么大。
　　他的身体代替他做出了选择——
　　伸出手，继欢准确的拉住了斗篷下、阿瑾的左手。
　　下一秒，死水一般的黑眸准确的在空气中对准了继欢同样黑色的眼眸。
　　被那双眼眸对准的时候，一瞬间，继欢几乎以为自己会在对方的注视下灰飞烟灭——
　　那是一种极危险的感觉。
　　继欢第一次体会到了阿布等人和自己私下偷偷念叨过的、“阿瑾很可怕”是种什么感觉。
　　可是他没有退缩。
　　僵硬的拉着阿瑾的手，继欢感觉自己握住了一块骨……上面还有正在溃烂的肉，半边滑腻，半边干涸……
　　继欢紧紧的握着手里的东西，然后，他感到自己的手被对方反手用力握住了。
　　“你，是谁？”比自己高了将近一个头的黑发魔物垂下眸子忽然问向他。
　　声音无悲亦无喜，非常平静。
　　“我……我是继欢。”明明穿着衣服，继欢却感觉自己仿佛又赤身裸体暴露在对方面前，他有点心慌，然而最终说出了自己的名字。
　　然后对面黑发魔物就眯了眯眼睛，像是在回忆这个名字的主人。
　　“雨太大了，得躲雨。”嘴巴张了张，继欢最终只说了这样一句话，然后便拉着阿瑾向身后的屋子走去。
　　一开始没有拉动，不过只是一瞬间而已，很快继欢就感觉阿瑾动了。
　　黑发魔物就那样被他拉着，直到走进屋子。
　　继欢掏出了身上的钥匙，开门，熟悉的在黑暗中拍开灯光开关，“啪”的一声，屋子里瞬间光明大作。
　　房子里的摆设和如今几乎没有什么变化，就是乱一点，可见阿瑾并没有花任何时间在这栋房子上。
　　继欢拉着阿瑾坐到餐桌旁，然后去厨房烧了一壶热水，烧水的功夫他则熟门熟路的走到浴室，然后将里面的毛巾全部抱了出来。
　　他把黑蛋从怀里掏了出来，将最小一块毛巾塞给他，黑蛋就像模像样的抓起毛巾擦着自个儿。
　　阿瑾却完全没有擦拭的意思，继欢怔了怔，最终拿起了最大的一块毛巾，可是想要给阿瑾擦拭就要揭开他头上的斗篷，伸出去的手迟疑了一下，最后，继欢小心翼翼的碰触到了斗篷的边缘，见阿瑾没有反对，他便一口气揭开了那个肮脏的斗篷。
　　一张烂到看不出原本面目的脸就这样近距离暴露在继欢眼前了。
　　脸的主人平静的看着他，用审慎的目光。
　　然而继欢的反应却很平常，仿佛眼前的脸是一张再正常不过的脸，他拿起毛巾开始给对方擦头发了。
　　擦下来的毛巾上不仅有代表肮脏的黑，还有血的红，以及带着诡异味道的黄色。
　　那是伤口的脓包。
　　继欢一脸平静的给他处理着脸上的伤口。
　　他的手很稳，擦到几个还未破的脓包时格外轻柔。
　　将他身上的雨水擦得差不多的时候，厨房忽然传来水壶的鸣叫声。
　　“水开了，你等着，我去拿水。”继欢低下头，一脸平静的对上黑发魔物乌黑的眼。
　　然后转过头对上黑蛋的白环眼。
　　“你也等着。”他让黑蛋也继续坐在桌子上等着。
　　黑蛋是很怕阿瑾没错，可是见得多了，他现在的反应已经很正常了，就这么让两个人待一会儿……应该没什么的。
　　反正这是梦。
　　心里这么想，继欢还是用最快速度提起了水壶，他是个手脚利落的，这么一会儿功夫，还在橱柜里找到了一瓶糖蜜，伸出手指抹了一点，塞到嘴巴里尝了尝：没坏，他就泡了两杯蜜水。
　　继欢准备了一个大盆——他现在洗衣服用的就是这个盆，原来这个时候就在了，将适量的盐巴撒到水里，继欢弄了一大盆淡盐水。
　　把这些东西从厨房里弄出来，继欢先将两个杯子放在桌上。
　　“甜水。”言简意赅，却是黑蛋很熟悉的词。
　　黑发魔物还不知所以然的时候，黑色的小魔物就主动朝杯子爬去了，他的力气当然不足以让他抱起杯子，他就低下头，像只小猫儿一样伸出小舌头舔里面的甜水。
　　发现阿瑾还不动，继欢就把另一个杯子塞到了他的手里。
　　然后把一块新毛巾泡进盐水盆中，拧干后重新给阿瑾处理身上的伤口了。
　　“会有些疼。”说完，他就开始动手了。
　　黑发的魔物看了一眼认真给自己处理伤口的青年，低下头看了看手中冒着热气的杯子，最后看了一眼还在那边舔甜水的小魔物。
　　抬起杯子，他喝了一大口水。
　　好甜——
　　干涸的喉咙被温热的甜水滋润，他长长叹了一口气。
　　口腔内部都开始腐烂的现在，这杯水，是他最近尝到过的、唯一称得上美好的味道了。
　　黑发的魔物没有做声，任由继欢在他身上动作着，他只是端着杯子，一口一口的，将里面的蜜水喝了个精光。                        

    第149章 他的夜晚

　　绿色的种子从手心撒入地底，黑发的魔物面无表情着。
　　他知道这一切。
　　这是曾经发生过的事情。
　　雨水，泥浆，断头的魔物身体，以及腐败的身体发肤的臭味。
　　这是很多年以前发生过的事。
　　他想自己是在做梦。
　　他很少做梦。
　　他对已经过去式的事物并不感兴趣。
　　所以，一开始进入这个梦境的时候，他居然难得愣了一下。
　　吃最精美的食物，穿最昂贵的衣物，睡在最舒适的床铺上……
　　严格来说，他不是一个注重享受的人，只是当他有选择余地的时候，为什么不让自己舒服一点呢？
　　而且这样，可以让他把现在的自己和以前最糟糕境况下的自己完全区分开。
　　对于黑发魔物来说，最糟糕的境况并非在叶法尔的时候、当他还是一头小魔物的时候，相反，他觉得那段时候的自己过得不错。
　　对他来说，最糟糕的境况……就是梦里这个时候……
　　他以为自己都忘了的。
　　可是这个梦提醒他原来他什么也没忘，他记得那个窝棚里的所有摆设，他知道当时自己身上的味道，甚至……
　　他连当时自己正看的书上的每个字都可以背下来。
　　他第一次觉得，脑子太聪明、记忆力太好也不是什么好事。
　　附身一般进入当年自己的身体，他听着自己仿佛照着剧本念对白一样，说着和当年一模一样的话，熟悉的疼痛全部反射在他身上，先是刺入骨髓，随即疼到麻木。
　　鼻端也瞬间吸入了当年日日呼吸的腐臭味道。
　　他甚至看到了地板上那密密麻麻的竖线。
　　每当他疼到想死的时候，他就开始思考摆脱目前这种境况的方法，思考如何报复回来，他不是个沉溺于过去的人，未来永远比过去更重要。
　　那里一共有九十七道竖线，他数过的。
　　听着熟悉的对话，看着熟悉的面孔，他把过去的事情重新走了一遍。
　　他看到自己带着那个口口声声想要埋在家乡的人回到了叶法尔，他看到了年轻时候的洛克菲尼·格木罗，然后带着那个家伙来到了那栋虽然在他名下很多年，却从来都很陌生的房子。
　　扯断了那家伙的脖子，念起咒语，泥土从地心涌起，布满符咒的身躯从地面沉没，当那家伙的身体完全沉没到地基之下的时候，这栋房子便赫然升起了一个球形的保护罩。
　　带着黑与红交织的威压，那头魔物从此成为这栋房子的守护兽，即使身死，仍然用自己的身躯守护着背负在自己身上的房子，兢兢业业，日以继夜。
　　直到他的骨完全腐化为止。
　　那个时候，如果他还记得这套房子，就会放另一头魔兽的尸体下去，取代那家伙的位置。
　　时隔多年，黑发魔物已经不记得当时自己的心情了。
　　然而此时此刻，在这个梦里，他却被动的重温了当年的感情。
　　疼痛，麻木，或许还有一点悲哀？
　　非常复杂的情感。
　　这是现在的他无论如何也想象不到的。
　　原来，年轻时候的自己也曾是头感情充沛的魔物？
　　面无表情的黑发魔物在自己同样面无表情的躯壳内，漠然的想。
　　然后，他感到了注视感。
　　猛的回过头来，他忽然看到了身后房子的房檐下，忽然站着一个模糊的影子。
　　等等——
　　当年那里有第三头魔物吗？
　　他是什么时候出现在这里的？
　　抿着嘴唇，他仔细向那团模糊的影子看去，然而，那东西却始终是个影子，朦胧的好像前方罩了一层马赛克，仿佛随时可以融入空气之间。
　　他可以看到那东西的轮廓，瘦瘦长长的一条，个子不会太高，头顶有一点黑色，然后怀里也有一点黑。
　　等一下……
　　黑发魔物这才注意到，那里的影子不止一个，那个模糊的身影怀里居然还抱着另外一小团什么东西。
　　黑色的，就像一团雾。
　　黑发魔物看到那团雾里似乎伸出了一只细细的爪子，一直伸一直伸。
　　似乎在朝自己招手。
　　他现在看的更清楚一点了，他甚至看到了那团黑雾中忽然裂开了一个更细小的红色口子。
　　就像一张嘴。
　　两个动作连起来……就像他在一边呼唤自己，一边向自己招手？
　　黑发魔物忽然想到了不知在哪一个界看到的一句话，大概就是一个人如果忽然看到过世的亲人站在对岸和自己招手，千万不要过去，过去就会死了。
　　他这是快要死了？
　　很奇怪。
　　好奇怪。
　　黑发的魔物没有动。
　　然后，对面那道“鬼影”却忽然动了，那道细细高高的鬼影竟朝自己跑来了，他跑的很快，下一秒，牢牢地抓住了自己放在斗篷下的手。
　　被抓住了？
　　这是黑发魔物脑中第一个想法。
　　不过感受到手中柔滑的触感，又想到自己如今的手那仅剩腐肉的可怕样子，与其说是被抓住了，倒像是自己抓住了对方。
　　低下头，黑发魔物平静的开了口：“你，是谁？”
　　从这句话出口的这一刻起，一切都与几百年前的那个夜晚不同了。
　　那个夜里，他是站在铺天盖地的雨幕下淋了一夜雨的，身后那栋房子，他进都没进，第二天就离开了。
　　而如今，他却被眼前那道“鬼影”牵到了房子里。
　　那道“鬼影”似乎对他说了什么，可是那声音仿佛是透过重重空间时间穿越而来的，朦胧的，听不清楚。
　　黑发魔物顺从的按照对方的安排，坐在了干爽的屋子内。
　　奇怪。
　　真是奇怪。
　　这个房间的样子看起来有点熟悉又有点陌生，倒像是——
　　面容平静着，黑发魔物只是看着在橘黄色灯光下忙碌的“鬼影”。
　　他也又看到了那团黑雾。
　　“鬼影”撩起了什么，然后那团黑雾就出现了。
　　原来刚刚看不见那团黑雾的原因是——“鬼影”将他藏起来了。
　　紧接着，那道朦胧的影子就去了厨房，他知道是厨房，因为他听到点火的声音了，然后又拐去了什么地方，很快抱着好几条毛巾走了过来。
　　那影子将一条毛巾放到黑雾顶上，那黑雾中就伸出了两道细细的触角，触角抓住毛巾，然后……
　　似乎是在擦拭——黑发魔物侧着头想。
　　他忽然有了一种“眼前的黑雾是一个小孩子”的感觉。
　　然后，他看到那道影子忽然站在了自己面前，似乎迟疑了一下，最终将手搭在了自己的斗篷上。
　　黑发魔物静静的看着他，然后，斗篷就这样被那影子扯掉了。
　　黑发魔物颇有兴致的期待着那道影子的表现，他知道自己如今的尊荣的，简直可以吓死恶鬼的长相，哦——这是别人的形容词，如今，他却想要知道自己这样子能不能吓到真正的鬼了。
　　答案是：没有。
　　紧接着，黑发魔物感到自己的头被厚厚的毛巾包住了，却是那道影子拿起毛巾，开始给他擦拭湿透了的头发了。
　　啊……
　　很舒服啊……
　　在他完好的时候，从来没有让人如此亲密的接近过自己，然而，当自己变成这样一幅让人敬而远之模样之后，却有人主动凑过来了。
　　这个梦十分清晰，他感受到了毛巾柔软的触感，那毛巾大概是前任主人的，他觉得他还在上面闻到了对方的味道，可是……那又算得了什么呢？
　　他被一股清新的味道吸引了。
　　非常清洁的味道，来自于那道半透明的“鬼影”，当他距离自己很近的时候，黑发魔物觉得自己在一瞬间再也嗅不到自己身上的腐臭了。
　　然后，那影子还递过了一个水杯。
　　桌子上，那一小团黑雾正伏在另一个水杯上小心翼翼的舔着水，就像某种小动物一般。
　　这一刻，他抛弃了“不吃陌生人给的食物”的原则，大口喝了一口水。
　　非常甜蜜的味道。
　　腐败的喉咙已经干涸太久，蜜水滑下的时候，一瞬间，那破烂的管道仿佛都被修复了，一股甜滋滋的味道瞬间取代了腥臭味。
　　他就这样坐在那里，喝着蜜水，然后任由对方将自己从头到脚擦干干。
　　然后，他忽然感觉自己很困了。
　　这是梦，没有什么不可以说。
　　心里这么想着，他就拉住了那影子。
　　“我困了。”他这样对对方说道。
　　然后，那影子就站起来向身后的某个房间走去。
　　他则牢牢跟上了对方，他看到对方轻轻推开了门走了进去，没有任何迟疑，他也跟了过去。
　　屋里那张床现在看起来格外有吸引力，他在进门之后立刻走了过去。
　　干干净净的躺在同样干净的床上，虽然有一点灰尘味，可是……
　　窗外的雨那么大，能在干燥的地方安稳的睡一觉，感觉真是很不错。
　　他刚刚被迫重新经历了本以为已经遗忘的事情，原本心情很不好，可现在，他决定放纵自己享受一下。
　　黑色头发的魔物脱掉鞋子躺在了床上。
　　他甚至撩起被子盖在了自己身上。
　　然后，乌黑的眼珠灼灼逼人着忽然对准了那道影子的方向。
　　手掌在床铺另一侧拍了拍，黑发魔物平静道：“过来。”
　　然后——
　　仿佛犹豫了一下，又仿佛挣扎了一下，那影子就过来了。
　　再然后——
　　在那影子迟疑的坐上床的瞬间，黑发魔物猛的转过了身子，然后压倒了他。
　　双手禁锢住对方的手腕，这一刻，黑发魔物终于看清了那影子的真实模样。
　　那是个很年轻的魔物。
　　而且很好看。
　　顺从的，安静的，倔强的，是他喜欢的长相。
　　乌黑的头发很直有点硬，眼珠非常黑，可是却不是自己一样没有一丝活气的黑，而是水灵灵的，就像……就像玉，白皙的皮肤一按一个红印，而那平时总是颜色过淡的嘴唇此刻却非常诱人，顺润的殷红。
　　“睡觉吧。”嘴里轻轻说了一声，黑发魔物忽然笑了，撩起被子盖在两个人身上，他向下方俯身而去。
　　
    第150章 阿爷出门后

　　除了黑蛋以及阿爷，继欢从未与第三个人如此亲密过，尤其是这种亲密甚至更甚——
　　他一直可以听到雨声。
　　仅存一丝的理智告诉他、他现在正在干燥的屋内，可是……
　　为什么这么湿呢？
　　啊……
　　是屋顶破了吗？
　　雨水……一滴一滴的从上方落下来了。
　　打湿了他刚刚擦干的头发，打湿了他的脸庞，胸口……
　　糟了！漏雨了！
　　他想要撑起身，可是转眼间，手掌就被抓住了。
　　被同样湿漉漉的手掌。
　　水，越来越多了，从地板蔓延到与床同高，涨高，涨高，最终——
　　床下的水蔓延过继欢的身子了，与他身上的水珠融为一体的时刻，他感觉自己被海浪吞没了。
　　他再也感觉不到床的存在了，宛若一叶坠入海中的孤叶，他翻转着、迷惘的沉浮在波涛之间。
　　时而高，时而低。
　　只有抓着他手腕的那双手是那样有力、那样真实，继欢最终只能反手紧紧抓住了那双手。
　　当冰冷的雨水汇集成的海变成一片炽热的时候，继欢也终于沉没到了海底。
　　迷茫的睁开眼，他看到了上空缓慢晃动的水波。
　　荡漾。
　　荡漾。
　　他缓缓合上了眼。
　　他在雨声中陷入沉睡，等他再次醒来、听到窗外雨声依旧的时候，他几乎以为自己仍然在做梦。
　　可是，他很快意识到这是现实。
　　感受到上方男子沉重的体重，继欢迟疑了一下，慢慢的伸出手，将对方的身体从自己身上移开，摸到对方身上皱巴巴的衬衣时，他呼了一口气。
　　然而，眼神却仍然是有点不自在。
　　他吃力的坐了起来，膝盖曲起，感受到身体与平时不同之处的时候，他将头深深埋在了膝盖上的棉被内。
　　形状优美的背脊在空气中微微颤抖着，继欢露在被子外面的双耳变得通红。
　　他长长的吸了一口气，然后一口气猛地吐出。
　　做完这一切的青年便又变成了平日里一脸冷静的青年。
　　只是耳朵还有点红罢了。
　　这时候他才敢低下头向自己的枕边人看去。
　　枕边人有两位。
　　其一自然是黑蛋，小家伙不知道什么时候爬到自己的头顶去了，两只小爪子抓着枕头，小舌头隐约可见，似乎正在吃力的舔着什么的。
　　代价就是继欢沾满口水的枕头。
　　枕边人之二，就是阿瑾了。
　　将头埋在枕头下面，只能看到线条优美的下巴以及细软的乌黑发丝，继欢怎么也想不到阿瑾的睡姿居然是这样的。
　　怎么说呢？
　　他觉得阿瑾应该是睡觉都中规中矩，姿势优美的类型。
　　结果如今的阿瑾看起来却像……
　　却像一根皱巴巴的咸菜。
　　看着阿瑾身上皱成一圈一圈的衬衣和裤子，还有那埋在枕头下的头，继欢抓了抓头，然后轻手轻脚下了床。
　　小脚丫原本是踩在啾啾头发里的，黑蛋就是这样，只要身体有一个部位还和啾啾接触着，他就很安心，否则，便有点着慌，往常这种情况，继欢会塞呱呱给他，不过今天嘛……
　　继欢看着黑蛋在梦里皱起了小眉头，小爪子摸啊摸的，也不知怎的，他摸到枕头下的阿瑾了。
　　以为自己摸到啾啾的小魔物便将自己的小脸也塞到了枕头下，继续和“啾啾”相亲相爱去了。
　　嘴角忍不住勾了勾，继欢轻手轻脚的拉开抽屉换好了衣服，然后带着脏衣服下楼了。
　　他还带走了手机。
　　打开手机看到上面时间的时候，继欢吓了一跳！
　　他迟到了！
　　不是一分两分，而是一个小时！
　　这个一向稳重的年轻人急忙大步向门口走去，上学迟到就算了（？），上班他却是绝对不迟到的。
　　一边走，继欢一边拨通了阿丹的号码。
　　然而——
　　“别打啦！下雨下的整个叶法尔的手机都没信号了。”阿爷从厨房里探出头来，然后紧接着探头的是大白，再然后，艾罗卡小姐的三颗头也依次从门后探了出来。
　　“咕咕咕”的叫着，继欢家的五只鸡也从厨房里跳出来了。
　　继欢愣了愣。
　　跟在五只鸡身后，那吉也从厨房里走了出来，看到继欢，细豆芽一样的魔物憨笑着朝他招了招手。
　　“早、早上好。”
　　“早上好。”继欢也朝他问了好。
　　“怎么回事？”继欢问的是大白和信号的事，阿爷却以为他在惊讶这场大雨，端着一大锅粥从厨房里出来，那吉则帮他端了碗。
　　“昨天下雨了，唉，我说怎么睡得那么好呢……醒来才吓了一跳！院子里全是水，菜都被没过去了，还好大白它们聪明，我推门出去的时候，它们全都躲在屋檐下面，就那块地方还干点。”
　　“我就赶紧让它们进来，烧点热粥让大白它们喝点。”慈祥的舀出四碗粥放到地上，继欢这才发现粥是给大白两口子准备的。
　　那吉则抓了好多小虫子扔在地板上喂鸡。
　　继欢：=-=
　　看着孙子呆愣愣站在一边，阿爷于是又慈祥的给孙子也舀了一碗粥，和大白那份的区别就一个：这碗粥是放在桌上的。
　　继欢：=-=
　　“……刚刚的事儿还没说完，叶法尔的手机都用不了啦，你老板刚好碰到了那吉，就让那吉过来捎个话告诉你这几天不用上班了。”
　　“嗯……嗯，这、这几天……人力市场……没生意……”那吉也点点头，然后结结巴巴的说。
　　继欢先是愣了一下，不过很快想明白了这是怎么回事，然后紧接着，阿爷下面的话证实了他的猜测。
　　“外面下雨了啊！几百年没下雨的叶法尔下雨啦！大家储水的储水，洗澡的洗澡，洗衣服的洗衣服，哪儿还有功夫找工作哦！今天的集市都不开了。”
　　那吉虽然口拙，不过动作很快。
　　“据说好多穴居魔兽都出洞了，一头比一头肥！雨水一冲干净得不得了，全在地里等人抓哩！”阿爷给那吉盛了一碗粥，最后一碗才是给自己的，他也不怕烫，粥盛出来就喝了一大口。
　　“小灰和阿布已经赶过去占地儿了，那吉是过来叫我们的，我们一起去外面抓魔兽去！”
　　阿爷说着，然后又看了一眼自己斯斯文文的孙子，有点担忧的看看他的细胳膊细腿，然后婉转道：“不过家里的菜园子也实在是不成样子了，大白它们的窝也水漫金山了，我寻摸着，咱家还是留个人比较好，当然，小花如果你想去外面看看热闹也是挺好的。”
　　羊角魔物一边说着，一边小心翼翼看着孙子的表情。
　　在他心里，这种热闹是很危险的，全叶法尔的魔物都倾巢出动，盛况可想而知！他家的孙子如果在老家，那体质是杠杠的！可是在这里……羊角魔物心里再怎么觉得孙子哪儿都好，也不得不承认，孙子的体力和本地青年还是有差的，比如那吉，比如阿布。
　　他是不想让孙子出去冒险的，可是作为一头也从年轻时代走过来的魔物，他深深知道年轻人都是爱热闹爱冒险的，就像他都这把年纪了，听到这种事还是忍不住想去凑热闹，何况孙子这样年纪的年轻人呢？
　　“嗯，我就不去了，我们家有井不缺水，也不缺食物，没必要凑那个热闹。”虽然生理年龄却是是个年轻人，不过心理年龄已经很成熟了，没有多思考，继欢立刻避开了这个热闹。何况——
　　“阿瑾昨天晚上过来了，现在正在卧室睡觉。”避开了“他在谁的卧室睡觉”这点，继欢将阿瑾的忽然到访说了出来：“家里有客人，我们也不好出门。”
　　不过——
　　看看一旁难掩失望的那吉，又看看有点犹豫的阿爷，继欢心知阿爷果然还是想要去看热闹的，他就退了一步：“不过新鲜的肉食倒是不多了，阿爷还是出去弄一些，听说穴居的魔兽柔嫩水多，早就想要吃吃看了。”
　　阿爷又犹豫了一下，不过在继欢的劝说下他最终还是和那吉一起出门了。
　　临走前还要继欢向阿瑾问好，那吉也有点可惜继欢不能去，不过既然有客人，还是一位可怕的客人，那吉表示十分理解，挥别了继欢，吃饱喝足了的两头魔物就带着几根绳子出门了。
　　他开始洗碗，收拾房间，然后把自己脱下来的脏衣物洗干净。
　　说是脏衣物，其实也就一条内裤。
　　将内裤拧干晾在浴室里，继欢长长的叹了口气。
　　这一刻，他倒是庆幸今天下雨了。
　　一时庆幸，一时又苦恼。
　　就在继欢苦恼的时候，和他在同一层楼，睡在他房间、他的床上的那头黑发魔物悄悄醒来了。
　　他从枕头下醒来。
　　柔软的，带着奇异味道的枕头。
　　他的头发被人抓住了。
　　黑发的魔物眯了眯眼。
　　对于魔物来说，被人抓住头发绝对不是什么愉快的体验。
　　整个人被人抓住头发拎起来、切断的头颅被人抓着头发抓起来、以及……输了的一方被人抓着头发抬起头来。
　　以上三个场景是立刻跃入黑发魔物脑海的三个场景了。
　　于是，明明是做了一个有点诡异的美梦醒来的，明明心情还算不错的，在感受到自己头发被人紧紧抓住的瞬间，浑身的气息瞬时变冷了。
　　他抬起头，然后，在枕头下，他和一对白环眼四目相对了。                        
　　
    第151章 温柔的时刻

　　乌黑的眼眸静静的看着对面的白环眼。
　　白环眼睁得大大、用力瞪着对面的黑眼睛。
　　双方都没有眨眼。
　　最后，还是白环眼先败下阵来，大大的眼睛一扁，眼瞅着是要哭了，就在这个时候：
　　“不许哭。”枕头下，男人用带着睡意的声音说道。
　　于是，即将涌出大量泪珠的水龙头被硬生生关上了。
　　然后，黑色的小魔物又忍不住张了张两条小细腿。
　　“不许尿。”男人又是轻飘飘一句话。
　　于是，小魔物硬生生把小撇夹在两腿中间了。
　　他这才发现自己抓的人不是啾啾，而是那个可怕的魔物，注意到这点，小魔物立刻松开了小爪子。
　　求救的向四周看去，却根本没有啾啾的身影，床上只有一头大魔物，难道——
　　昨天陪蛋蛋睡觉觉的人是这头大魔物！？
　　黑蛋的表情立刻变得很精彩。
　　对面一直盯着他表情变化的大魔物终于笑了。
　　“哈哈！”和以往淡到几乎看不出来的微笑不同，这是一个几乎可以用爽朗来形容的笑容了。
　　头发被黑蛋抓的翘而蓬松，头发乱糟糟的黑发魔物看起来竟像个少年一般。
　　他笑得开心极了。
　　黑蛋却一点也不开心。
　　他又害怕又惊慌，周围还找不到啾啾，不敢哭，还不敢尿。
　　黑蛋有点委屈。
　　然后——
　　“过来。”就在黑蛋继续向大门的方向张望的时候，床上的黑发魔物却拍了拍旁边的枕头，这是个示意他过去的动作，黑蛋看得懂，也听得懂。
　　如果是舅舅这样做，黑蛋早就过去了，可是如今朝他招手的却是——
　　黑蛋小心翼翼的爬了过去。
　　然后，黑蛋就被大魔物抓起来了，下一秒——
　　他被大魔物放在了胸口上。
　　啾啾也常常这么做，阿爷却更经常把黑蛋顶在头上。
　　每当啾啾把黑蛋放在胸口的时候，黑蛋就会去数啾啾的心跳声。
　　“1！2！3！”黑蛋可识数了，现在都能数到十七了。
　　一边数一边报数，黑蛋可以数很久，继欢也不嫌烦，小孩子喜欢学习是好事，这种主动训练多少大人求之不得，他不会去打击黑蛋的积极性。
　　久而久之，黑蛋就特喜欢和啾啾玩数数游戏了。
　　只要能数的东西，他一定会数一数，相信他很快就能数到一百了。
　　于是当阿瑾把黑蛋拎到自己胸口的瞬间，黑蛋的数数本能压过了恐惧心，他反射性的想要数一数，然而——
　　“呀？”黑蛋不解的歪了歪小脑袋，他的一头软毛随即也向一边垂了下来。
　　一早醒来还没有梳妆的小魔物还是披头散发的状态，这样子绝对称不上好看，可是黑发魔物却颇有趣味的看着他，嘴角一直微微翘着。
　　“呀。”他甚至模仿小魔物说了一句话。
　　小魔物看看黑发魔物，然后又伸出小爪子向下按按。
　　他按得是黑发魔物的左侧胸口，心脏的位置，意思是“这里怎么没有咕咚咕咚呀！”
　　黑发魔物并不太明白他的意思，但是还是朝他微微笑着。
　　黑色的小魔物于是就盯上了黑发魔物扶着他腰的手。
　　“1！2！3！”细细的小黑爪摸上苍白的修长手指，他数起了对方的手指。
　　“哦~”当他准确的数到十的时候，黑发魔物微微挑了挑眉。
　　感觉到这是个意外的表情，小魔物就腼腆的笑了笑，然后，感觉头毛有点遮住视线了，他抬起头似乎思考了一下，然后片刻后，小魔物从黑发魔物身上爬了下去，屁股撅得高高的，他将细细的小胳膊朝男子正躺着的枕头底下摸去。
　　先是一根绿条条，然后第二根。
　　将两根绿条条攥在小爪子里，小魔物将胳膊抬起来，吃力的想要给自己绑一个小揪揪。
　　可是他的脑袋有点大。
　　=-=
　　绑了好半天也没有绑好，最后还是黑发魔物从他手中抽走了绿色头绳，就当小魔物即将把他当做抢劫犯的时候，他却主动摸上小魔物的头，轻轻抓住几撮头发，最后给小魔物绑了两个小辫子出来。
　　对他的技术明显不放心，紧接着，小魔物再次伸出了胳膊，然后从枕头下拖出来一个镜子。
　　是面破碎后又粘贴起来的镜子，手柄的位置磨损很严重了，一看就是从垃圾堆里捡来修过的，可是小魔物却很喜欢的样子，捧着镜子，他照的很认真。
　　发现小辫子的翘度和舅舅绑出来的几乎一模一样的时候，他高兴的朝黑发魔物叫了一声。
　　看着小魔物高兴的将破镜子又塞了回去，黑发魔物忽然有点好奇了。
　　难怪这个枕头这么硌得慌，下面原来放了这么多杂七杂八的东西！
　　他现在却是对下面到底有多少玩意感到好奇了。
　　于是，下一秒，他将整个枕头掀了起来。
　　黑蛋的“私房”便全部曝光了。
　　里面有好些“亮晶晶”！并非杂乱无章胡乱丢在那里的，这些亮晶晶非常整齐，黑发魔物只一眼就注意到它们是五枚一摞放在那里的，一共三摞，还有一枚亮晶晶孤零零放在它们旁边。
　　“十六！”注意到黑发魔物在观察他的财产，黑蛋倒也不紧张，而是有点骄傲的喊出了自己的财产数量。
　　这是他的零用钱，每次帮阿爷和那吉做事，他们都会给他钱，黑蛋就很乖的将自己的工资交给舅舅保管，然后再从舅舅这里领零用钱。
　　攒到一定数量（一般是三十枚），黑蛋再把它们再次全都交给舅舅，然后从头攒起。
　　他其实只是喜欢受到表扬以及数数而已。
　　零用钱是舅舅赞赏黑蛋时候给的，而数数可以让黑蛋清点自己一共“很棒”了多少次。
　　难怪这么咯——看到这些骨币的数量，黑发魔物默默想着，然后再次向骨币周围看去。
　　继欢的枕头下面，除了十六枚骨币以外还有——
　　两颗石子，不大，依稀有点绿有点圆，这是黑蛋从自家院子里找到的，他觉得有点像大魔物领子上戴的非常漂亮的绿石头，于是就捡了回来；
　　一截漂亮的骨头，弯月形状，看起来很漂亮，不过黑发魔物却一眼认出了那是一截柯叽兽断掉的指甲；
　　一根羽毛，洗的干干净净的，看着也不错，不过其实来源很普通，就是外面那群鸡掉的鸡毛，还是从最不漂亮的那只身上掉的；
　　一本识字书——这是黑蛋最近的读物；
　　然后——
　　在那本书下面，他看到了一本很破烂的书册。
　　非常熟悉的封面，他几乎可以背出上面每一个字。
　　原本挂在嘴角的微笑忽然消失，他忽然面无表情起来。
　　轻微的情绪变化，却被小魔物立刻感受到了。
　　有点担心的看着不知道为什么又“变凶”的大魔物，小魔物想了想，从书册下面最深的地方掏啊掏，最后掏出了一枚戒指。
　　就是阿瑾给他的那枚，上面有镶嵌一块很大的红宝石的。
　　依依不舍的看了看手里的戒指，小魔物将戒指朝黑发大魔物递了过去。
　　看到对方完全没有接过去的意思，他以为这是对方不明白自己意思的缘故，于是他将戒指拿回来，抱着戒指上面的红宝石舔了几口，然后，他又将石头递了过去。
　　面无表情的接过了小魔物递过来的戒指，这一回，黑发魔物将戒指凑到了嘴边。
　　吐出小舌尖，小魔物正示范他如何舔舔的时候，黑发魔物伸出了浅色的舌尖，然后——
　　他一口将红色石头咬碎了。
　　黑色的小魔物：囧！
　　刚好推门而入的继欢：囧！！！
　　欺负别人家的小魔物被抓了个正着的黑发魔物：=-=
　　嘴里发出咔嚓咔嚓的声响，然后一声明显的吞咽声，他将石头咽下去了。
　　看着明明种族不同、表情却异常神似的舅甥两人，黑发魔物摆了摆手，吐出一截被染得殷红的舌尖：
　　“只是糖果而已。”
　　“前阵子偶尔拍到的、号称甜食者的最爱——舔一百年也舔不完的糖果。”
　　“刚好那枚戒指少了颗石头，那块糖很像宝石，我就按上去了。”
　　乌黑的眼睛看向门口的青年，他还解释了一下。
　　然后他就看到青年的表情僵硬着变化了一轮，最后固定成原本面无表情的样子。
　　晚上的时候看就很白了，白天看，似乎更白——盯着青年露在外面的皮肤，黑发魔物心里默默想到。
　　门口的青年垂下了眸子。
　　看了一眼及时捂住嘴巴的黑蛋，他无意在这个时候追究小家伙每天晚上在刷牙之后“舔糖果”的事情，只是慢慢往前走了一步，然后道：“我……要洗衣服，你的衣服要不要洗？”
　　“要的，你这里有没有衣服可以让我穿一下？”黑发魔物慢慢道，看不到对方低垂下去的脸庞的表情，他的视线就落在对方的手上。
　　“不介意的话，可以穿我的。”青年说着，就走到五斗橱旁边，蹲下身，然后从最下面的抽屉里找了几件衣服出来。
　　当他找衣服的时候，黑发魔物的视线就落在满墙的小魔物自拍上，以及……
　　他看到了那两张照片。
　　一张是格斗场一头年轻的魔物，而另一张则是一张寻人启事、上面印着一头更小一点的魔物的画像……
　　将衣服轻轻放在床边，继欢摸了摸黑蛋的头，然后便离开了。
　　留下黑发魔物靠着枕头坐在床上，盯着对面的照片墙，他凝视了很久，很久。

    第152章 记忆

　　那张照片看起来很旧了，仔细看的话就会发现，那其实根本不是一张照片，而是一张画像，画的很好地画像，有折叠的痕迹。
　　黑发魔物忽然站了起来，穿着皱皱巴巴的衬衣和裤子，他径直走到了那个五斗橱前方，伸出手，他将那张画像拿了下来，然后将折在后面的部分展开，摊平。
　　于是，被遮盖的那部分文字就出现在他的面前了。
　　于是，一张标准的寻人启事便出现在他面前了。
　　站在五斗橱前，拿着那张寻人启事，黑发魔物静静的站了一会儿。
　　然后，慢慢的，慢慢的他将手里的寻人启事揉成了纸团。
　　一个黑色的漩涡忽然出现在他拿着纸团的手掌心，那个漩涡出现的太快，甚至没有被他自己以外的任何人察觉，下一秒——
　　原本存在于那里的纸团便消失不见了。
　　仿佛瞬间分裂成无数齑粉。
　　那纸团不见了。
　　黑发魔物漠然的看着自己的手心。
　　然后，他听到了身后传来了一声小小的“呀”声。
　　转过头，他立刻看到了声音的来源——那头浑身乌黑的大眼睛小魔物。
　　两只小爪子捂着嘴巴，小魔物的重点部位全都裹在被子里。
　　他原本被黑发魔物放在枕头上了的，那时候的小魔物全身上下只有一条小内裤，如今盖着三点的娇羞状态显然是小魔物在他离开后自己主动整出来的。
　　如果是一头成年或者快要成年的魔物或者人，就好像——这头小魔物叫做舅舅的那个家伙，拉着被子盖住胸前与腰间，光洁的身体半遮半掩，修长的手指挡住淡色的薄唇……
　　那场面肯定诱人的很。
　　可是，眼前做出这个动作的却是一头一……二……三头身的小魔物。
　　黑发魔物侧着头，眼睛微斜看向身后的小魔物，注意到他的白环眼直勾勾盯着自己的手掌。
　　他忽然笑了。
　　将那只手掌向前推开摊平，他将小魔物此刻正盯着的手掌心展示在小魔物面前。
　　看，没有了。
　　如果加上台词的话，大概就是这样。
　　可是黑发魔物一句话也没有说。
　　向小魔物展示了一下空空如也的白皙手掌，他又慢吞吞走回了床铺旁，他用那只手掌轻轻摸了一下小魔物身上裹着的被子。
　　黑色的漩涡再度出现，小魔物身上的被子忽然消失了。
　　小魔物两只爪子后面的嘴巴张的更大了。
　　他傻乎乎的样子似乎愉悦了黑发的魔物。
　　嘴角微微勾起，下一次，黑发魔物竟是摸上了小魔物身上最后一件遮盖物——有两个破洞的小裤头。
　　黑蛋可爱惜衣服了，可是他也爱干净，他的舅舅也爱干净，勤换内裤勤洗内裤的情况下，黑蛋最喜欢的小裤头就有破洞了，不过即使这样他也舍不得扔掉，于是就每天晚上当睡裤穿了。
　　眼瞅着破洞越来越大，继欢几次想给他丢掉，最后都被黑蛋警醒的找回来了。
　　结果这一次——
　　黑发魔物的手指刚刚摸上小魔物的宝贝裤头，那条破破烂烂的裤头便瞬间消失了。
　　小嘴张的大大，快顶的上眼睛大了，小魔物看向大魔物的眼神几乎是“瞪”了。
　　他现在已经和眼前的大魔物熟悉一点了，说实话，他们是“老熟人”了。
　　小魔物认识大魔物的时间甚至比认识小灰魔还要早，可是小魔物对大魔物还是没有亲密感。
　　直到今天。
　　和大魔物之间的隔阂在小魔物的一遍遍试探下渐渐消融了。
　　当黑发魔物将手掌递过来的时候，小魔物试探性的抬起了一只小爪爪，他小心翼翼的竖起一根食指，然后轻轻碰了碰对方的手掌心。
　　那真的是一种非常柔软、几乎请不可查的试探了。
　　冷硬的心肠却忽然被触动了。
　　修长而苍白的手掌没有动。
　　任由小魔物一次又一次的碰触着，就仿佛水下鱼儿试探鱼饵一般的轻柔，终于——
　　小魔物摸了摸他的手掌心。
　　最后摸了摸自己光溜溜在外面晾着的小撇儿，小魔物哀愁的叹了口气。
　　任由小魔物叹了半天气，黑发魔物这才将手掌重新展示在他面前。
　　一团小小的黑雾忽然出现在他手掌心，里面有一个小小的绿色衣角。只有很小很小的一个角，可是小魔物一眼就认出那是自己的内裤了！
　　他看了看大魔物，看对方没有反对的意思，他就伸出小爪子拉住那个小小的角，猛的一用力，原本那条内裤就忽然被他拉出来了！
　　乍一看就好像被他从大魔物手中无中生有变出来的一样！
　　小魔物被“自己”搞出来的一幕惊呆了！
　　“哇！”他惊讶的看着自己手中失而复得的内裤。
　　然后重新看向阿瑾的时候，他的眼中少了一份害怕，多了一份敬佩，他看啾啾的时候眼里也是有这种敬佩的。
　　虽然舅甥俩都没发觉到。
　　看着翻来覆去研究内裤的小魔物，黑发魔物也看了看自己身上的衣服。
　　他看了一眼继欢放在旁边的、对方的衣服，他开始脱衣服了。
　　等到继欢敲了一下门推门进来的时候，看到的就是光着屁股手持一条内裤的黑蛋以及——
　　同样光裸着身体，手上还拿着刚脱下来的内衣的阿瑾。
　　“……我，是过来取你换下来的脏衣服的。”眼前的一幕显然是青年没有想到的，他都在外面等了好半天了，想到对方应该换的差不多了这才进来，谁知——
　　“谢谢。”将手上的内衣连同刚才脱掉的衣物一同递到继欢手中，黑发魔物面不改色道。
　　他还看了一眼黑蛋，然后将黑蛋手上的小裤头也放在继欢怀里抱着的衣服最上头了。
　　耳朵瞬间变得通红，青年火速抱着这些东西退出了房间。
　　没有理会他的反应，屋内的黑发魔物却在做完这一切之后开始慢条斯理的穿青年之前准备的那些衣服了。
　　衣服有点小，可是由于是T恤短裤，所以看起来还好，换上继欢衣服的黑发魔物看起来更年轻了。
　　去掉黑色正装武装出来的保护色，他现在就像现在叶法尔随处可见的年轻魔物。
　　穿着柔软的T恤，T恤有点破，还有有点吊裆的外穿短裤。脱掉斗篷，这里的年轻魔物在自己巢穴内的时候大部分都是这种打扮。
　　他看起来很平凡，因为他穿着这身衣服的样子无比自在，他甚至在换上衣服之后又在五斗橱里翻了起来；
　　他看起来又是如此的不平凡，因为他的黑眼睛太过深沉，乌黑的看不见底，也看不到任何情绪，这样的眼神不应该属于一头年轻的魔物。
　　五斗橱里的东西不多，手指在几条成人尺寸的内裤上翻过，他最终翻到了一条小裤头。
　　他亲手将这条小裤头套上了小魔物的两条小细腿上，然后给他拉上。
　　门外忽然传来一阵香气。
　　不是食物的味道，而是非常清新的味道。
　　脑中浮现一道劲瘦而修长的少年身影，他猛的拉开了窗户，
　　然后，他就看到了坐在院子里洗衣服的继欢。
　　前方是一个颇大的洗衣盆，里面泡着的衣服正是他脱下来的那些，没有搓衣板，继欢就用手搓的。
　　盆的旁边放着一块肥皂，一边搓洗衣服，继欢时不时往上面抹点肥皂。
　　他刚刚闻到的那股让人精神一震的清新味道似乎就是从那块肥皂上散发出来的。
　　雨，不知道何时已经停了，天空居然出现了云彩，然后叶法尔人都熟悉的大太阳就躲在云层后，眼瞅着马上又要出来了。
　　继欢认认真真洗好了手上的衬衫，这是最后一件。
　　洗好全部衣物之后，他就将它们晾在院子里扯出来的晾衣绳上，这是院子里原本没有的东西，继欢一家住进来之后才有的。
　　黑发魔物看着青年将洗好的衣服一一挂上衣架，然后挂在晾衣绳上。
　　继欢做什么事都非常仔细，黑发魔物看着他认真的在挂好衣服之后认真的用手扯平衣服上的每个褶皱。
　　对待一件衬衣时尤其认真。
　　那是他的衬衣。
　　做完这一切，继欢忽然转了转头。
　　他的本意只是想要舒缓一下低了太长时间的脖颈的，却冷不防对上了阿瑾的视线。
　　看了一眼不知看了多久的黑发男子，继欢的视线忽然转头看向天上的云彩。
　　“太阳马上出来了，这边太阳大，衣服很快就会干。”
　　就在他正在说最后一个“干”字的时候，天上的云彩忽然消散，消失了一个上午的太阳重新光临叶法尔的天空，伴随着近乎刺目的光芒，地面的水汽迅速蒸腾，刚刚拿到外面的衬衣立刻晒满了阳光。
　　原本带着水汽的香味瞬间变成了另一股香味，同样清新，却更加温暖。
　　也更加干净。
　　干爽的干净。
　　闻起来更像青年身上的味道了。
　　热烈的阳光洒在穿着白色T恤的青年身上，站在一批刚刚洗好的衣服与床单之间的黑发青年；
　　肥皂的香味与青年身上之前的清洁气息；
　　对方向自己回过头那一刻乌黑的眼睛与洗的发白的床单……
　　那一刻对方的表情，颜色与气味，就这样定格在黑发魔物脑中。
　　从此再也无法遗忘。                        

    第153章 秘密

　　黑发的魔物穿着T恤和短裤从屋内走了出来。
　　T恤上面印着一头可怕的怪兽，正是小森街魔王之死纪念版T恤，还是几个月前他托阿西木交给继欢的，如今穿到了他自己身上，这倒是没有想过的事。
　　那时候他只是随便买了点伴手礼，并没有考虑太多收礼人的爱好与身材，这T恤比继欢的身材大了一圈，不过也幸好是这样，穿在他身上倒是有点恰如其分的意思。
　　脚踩一双拖鞋，白色的T恤和花色图案的短裤，柔软的、有点凌乱的头发让继欢一时没敢相信这个从屋子里走出来的男子居然是阿瑾。
　　何况他身上还挂着黑蛋。
　　没错，是名副其实的“挂”。
　　他大概是见继欢经常把黑蛋抱在身上，所以他也抱了。可惜，这个“抱”实在太不规范了！
　　只是弯着臂弯而已，黑蛋的两条小细腿得以踩在上面，为了不掉下去，小魔物的两根小胳膊紧紧抱着阿瑾的上臂，一副心惊胆战的小表情，远远看去就像一个臂部挂件。
　　继欢：=-=
　　看到舅舅的瞬间，黑蛋的白环眼立刻跟了过去，企图让舅舅赶紧把自己接手过去，可惜——
　　舅舅立刻低下头去了。
　　晾完衣服，继欢还得继续忙菜园子里的活儿。
　　地里被淹得厉害，凭他一个人是无法把里面的水全部都弄干的，虽然可以放着任由阳光把地里烤干，可这并不是个好方法，这样土壤容易板结成一块一块的，而且继欢觉得那样难免浪费了难得的雨水，既想弄出地里的水，又想保留这些水，他的做法就是挖沟渠引流。
　　引走的水他也没想浪费，在地上挖了一个坑，他想用这种方法把这次的雨水囤积起来。
　　阿瑾出来的时候，继欢原本挖的第一个储水坑已经满了，他看了一下情况，准备再挖一个。
　　阿瑾就挂着黑蛋在屋檐下看。
　　两头魔物不约而同直勾勾看着他，两股视线一股充满审视，一股带着求救的呼唤，继欢被他们盯得有点后背凉凉的。
　　继欢终于重新站直身体了，转过头，他向屋檐下的黑发魔物望去。
　　“我饿了，今天中午吃什么？”黑发魔物问他，语气很寻常，就好像这句话他每天都会问一样。
　　“……糖醋排骨吧？”脑中仍然觉得对面的阿瑾看起来十分不真实，继欢的嘴巴却已经在回答对方的问题了。
　　他没有忽略黑蛋可怜巴巴的小模样，不过也并不打算把他抱回来。
　　糖醋排骨是黑蛋爱吃的，不用吃肉，光就着酱汁，他都可以吃一小碗饭！
　　小魔物喜欢酸酸甜甜的食物，这一点和人类的孩子也没什么两样。
　　可惜——
　　“排骨可以，不过别糖醋了。”黑发魔物抿了抿薄薄的嘴唇：“糖，吃多了。”
　　继欢立刻想到了刚刚被阿瑾一口咔嚓掉的红色糖球。
　　可以舔一百年的糖被一口气吃掉了，阿瑾在一段时间内一定不想吃甜食了！
　　不过这样一来，黑蛋就……
　　继欢决定给黑蛋单独做一份食物安抚一下。
　　心里这么想着，他就点点头，越过阿瑾进屋了。
　　经过阿瑾的时候，他还摸了摸黑蛋的小脑袋。
　　黑蛋还没来得及抓住继欢的手，继欢就迅速的消失在厨房门口了。
　　然后，他只能继续挂在黑色的大魔物身上，和对方一起站在屋檐下看太阳了。
　　正午时候的叶法尔，光照十分剧烈。
　　如果不是地上还泥泞的土壤与东倒西歪的菜苗提醒大家昨晚那场大雨确实存在，人们几乎以为那场雨只是个梦境。
　　黑发魔物带着黑色的小魔物从屋檐下走到了院子当中。
　　也就是绿荫区了，这里的光辐射还不算十分厉害，他们可以不用披斗篷站在院子里，其他地方这个时候只要出门、只要有可能暴露在阳光下，一定是要披上厚厚的斗篷的。
　　跳到继欢挖了一半的坑中，拿起对方扔在里面的铲子，黑发魔物往下轻轻铲了几铲子。
　　一抹白色便忽然出现在黑色的泥土中间了。
　　人手的结构，然而只有骨而无肉，这竟是一支手骨！
　　如果刚才黑发魔物没有让继欢去做饭、继欢继续往下挖的话，毫无疑问，再挖几下，他就会挖到这支手骨了。
　　挂在黑发魔物身上的小魔物的眼睛瞪得大大的，直勾勾的看着白森森的手骨，小嘴巴抿的死死的。
　　紧接着，那支手骨忽然在小魔物眼中放大了，黑发魔物竟是带着黑蛋一起蹲下去了。
　　蹲在坑底，黑发魔物忽然伸出手，就像握手一样，他轻轻的抓住那支手掌握了握，然后……
　　地底忽然传来一阵剧烈的抖动！小魔物惊恐的看到此刻他们正蹲在里面的坑壁上忽然有无数泥土飞溅起来，就在他以为自己和大魔物要被埋起来的时候，忽然——
　　他们周围的泥土全部飞了起来，周围铺天盖地全是黑色的泥土，在那些泥土中，小魔物还看到了啾啾和阿爷种的花花，花花的根全都被看到了，他甚至还看到了一直埋在泥巴里的虫！
　　他们家的鸡鸡也尖叫着飞在空中，它们惊恐的扑棱着翅膀，完全不明白为什么爪子下的地忽然变成细泥飞了起来，不过在看到虫的时候，它们立刻不叫了，开始争先恐后在空中吃那些肥大的虫子。
　　大白也飞了起来，虽然眼中也有惊恐，不过它的表现还算淡定，艾罗卡紧紧的跟随在它身后，三颗头里还咬着一条长长的南瓜藤，那是长在它们窝里的那棵南瓜。如果仔细看的话还会发现，在它们身周悬浮着的那些石头，也正是继欢给它们垒猪窝的那些。
　　还有啾啾储存的水，那些水就像一个巨大的泡泡，此刻正浮在他们身旁！
　　黑色的小魔物被眼前这一幕吸引到了，紧紧扒在大魔物身上，他的小脑袋扬了起来，小嘴巴长得大大的，目瞪口呆的看着自家院子里的一切全都飞到空中啦！
　　一双小爪子拉了拉身下的大魔物，他想让大魔物也看看他看到的一切，可是拉了半天也没发现对方有反应，小魔物低下了头，然后这一低头，他的眼睛瞪得更大了：
　　他这才发现，他和大魔物居然也是“飞”在空中的。
　　不理解“悬浮”这个词，小家伙只能用“飞”这个词来形容他和大魔物现在的样子。
　　他们脚下的坑忽然不见了，“飞”在空中，他看到大魔物手中拉着一支骨手没错，可是现在暴露在他们面前的不止是那支骨手，还有与那支骨手连着的身子！
　　小魔物的嘴巴张成一个圆圆的O，看着大魔物面无表情的蹲在那里，然后手掌与一具骷髅相握。
　　那具骷髅漂亮极了，从那森白的胸骨中挣出无数条细长的根，那些根的尽头越来越绿，在遥远的另一端，小魔物看到了好些细长的草茎。
　　他是知道那些草的，那是大白经常啃的草，晒干后啾啾会用它们给自己编席子，昨天晚上，他还看到那些草忽然开了好漂亮的花花！
　　“哇！”小魔物情不自禁的发出了一声小小的感慨。
　　然后，他看到那具“漂亮的”骷髅忽然变了模样。
　　体积骤然膨胀成原本的五倍以上！原本人形的骨架忽然变成了野兽的形态！
　　大魔物的体型和这具骨架一比弱小极了，“飞”在那头白森森的魔兽遗骸周围，小魔物看到黑发的魔物伸出手向下一抓——
　　一枚巨大的头骨便赫然出现他手掌前端了。
　　那是一头多么狰狞的头骨啊……
　　隔着空洞的眼眶，小魔物仿佛看到了鬼火一般的红色幽光。那些尖锐的地包天的牙齿至今仍然森然倒竖在那魔物口中，仿佛随时可以撕裂任何进犯者的身体！
　　紧紧扒在大魔物身上，黑色的小魔物不吭声了。
　　然后——
　　苍白的手掌轻轻一扬，那巨大的头骨便正正摆到它原本应该待着的位置了。
　　与身体分离多年，那颗头再度与自己的身体相连了。
　　明明已经死亡，然而在两者相连的瞬间，那头骨的末端却忽然与颈椎的最前端忽然连在了一起，当黑发魔物口中最后一个细音消失的瞬间，两者之间的断口亦消失的无影无踪。
　　悬浮地底泥土织就的天空之中，身边全是黑色泥土铺成的纱幕，黑发魔物与旧友重新相逢了。
　　他还活着，可是对方已经变成一具白骨了。
　　黑发魔物微微眯了眯眼。
　　死水一般的双眸与对方空洞的眸子对视着，他轻声道：
　　“萨罗耶，你开的花，我看到了。”
　　“萨罗耶，你好，以及……”
　　“再见。”
　　悬浮在空中的泥土瞬间纷纷坠落，“水泡”仿佛瞬间被戳破，里面的水和周围的土壤混合，完美的浸湿了绝大多数土壤颗粒，这个过程中，“水泡”的体积迅速减小着。
　　天上的土壤迅速降落到原本应该在的位置，而巨大魔物的白骨则被这些泥土推着，夹着，向更深的地心沉没而去了。
　　整个过程开始和结束的极快，还没等小魔物回过神来，下一秒，他已经重新站在炙热的阳光下了。
　　晕头转向的趴在大魔物肩头，黑蛋单手抓住大魔物的T恤，另一只手则揉了揉自己的眼睛。
　　和他同样晕头转向的还有继欢家的五只鸡，大白以及艾罗卡。
　　不过它们很快发现了自己的窝，虽然看样子和以前有点不太一样，不过本能让它们认出了自己的窝，然后迅速躲进去了。
　　于是等到继欢重新从屋里出来的时候，看到的就是一个完美的，完全不像被淹过一遍的整齐院子。
　　将原本已经浮向地面的魔物骨架重新连接起来、送往更深土壤的时候，黑发魔物重新归置了整个院子。
　　地表过湿的土壤和地底干燥的沙土混合，整个院子里的土壤湿度瞬间平衡了；被大雨浸泡了一宿有些发烂的植物根部被他悬浮在空气中稍微烘干，然后重新植入土内；他还重新规划了院子里原本不太整齐的菜畦，各种植物分门别类种在土中，看着比以前更整齐了。除此之外，他甚至还挑出了土壤中原本的虫子。那些虫子此刻正在他们的脚边，他找了一个桶子，把它们全部扔在桶里。
　　听到身后开门的声音，原本蹲在地上的黑发魔物忽然站了起来。
　　“你在做饭，我就把院子里你之前做到一半的活儿做完了，看看，还可以吗？”
　　吃惊的看着焕然一新的小院，一向老成的青年脸上难得露出目瞪口呆的神色。
　　岂止是可以！简直是太专业了啊！
　　继欢从来不知道自己的菜园子可以整齐到像一座花园的程度！
　　土壤的湿度适中，黑黝黝，松软软的；每一片叶子都干净，绿油油的，像被精心清洁过；菜畦整整齐齐的，不同菜种之间还被精心用小石子隔了一下。
　　原本只是实用的菜园现在看起来简直就像一座供人观赏的花园了！
　　“之前那些菜可以种的更密集一些，留下来门口这些地方可以种些花，回头我买些花种回来。”黑发的男子却还在说：“白色的花和紫色的花都很不错。”
　　他一边说，一边轻轻吸了吸鼻子：“好香的味道，我饿了，可以去吃饭了吗？”
　　看到继欢呆呆的点头，他就笑了笑，然后轻轻从继欢身边擦身而过了。
　　任由青年继续在外面对着焕然一新的菜园目瞪口呆，黑发的魔物只是坐到了摆满饭菜的餐桌前，将小魔物从自己的肩膀上拔下来，他轻轻竖起一根食指放在自己的嘴唇前。
　　“刚刚的事情，要对舅舅保密。”
　　黑蛋：……

    第154章 舅舅睡后

　　等到继欢整理好心情重新回到餐桌旁的时候，看到的就是静静坐在餐桌前等他一起用餐的阿瑾以及——
　　被迫坐在阿瑾腿上的黑蛋。
　　黑蛋：荷包蛋眼.jpg
　　桌上还多了一瓶酒，当继欢的视线落在上面的时候，阿瑾就道：“这栋房子还有个地下酒窖，里面有很多年份很高的酒。”
　　他之前都不知道这个酒窖的存在的，还是刚刚在“整理花园”的过程中发现的。
　　继欢迟疑的拿起酒瓶看了看，那些古老的花体字看起来异常艰涩难懂，他研究了好久才研究出这瓶酒的制作年份是……
　　一千零五年前。
　　继欢：=-=
　　听说酒的年份越高越值钱，也会越好喝，可是一千年前的酒……呃……还能喝吗？
　　“能喝的，去拿一把开瓶器过来，我记得家里有的。”仿佛看出了他心中所想，黑发男子抬起头看向继欢。
　　他的眼珠异常黑，当他全部注意力都在一个人身上时，不得不说那种压力十分大，即使如今他的视线几乎称得上温和——
　　继欢迅速拿了开瓶器出来，然后打开了酒。
　　他还同时拿了酒杯，不过只拿了一只而已。
　　瓶盖落下的时候，一股非常浓郁的酒香随即飘了出来，距离瓶口最近的继欢瞬间晕眩了一下，不过很快清醒了过来。
　　将酒瓶倾斜，绿色的酒浆从瓶口倾泻而出的时候，更加馥郁的浓香瞬间充斥了整个房间，当半杯酒落在酒杯中荡漾的时候，就像一块绿色的宝石融化在酒杯里一样。
　　好诡异——然而作为一个在人类世界长大的普通青年，继欢却觉得这酒的颜色本身就够古怪了。
　　黑蛋却明显非常感兴趣的一直盯着酒杯里的绿色琼浆，眼睛都不会眨了。
　　“这是一千年份的艾路卡酒，制作这种酒的是一种绿色的果实，如今已经绝迹了，现在这个酒在市面上可谓是有市无价。”黑发男子也注视着绿色的酒浆，他为继欢做了一些普及。不过很快他就发现酒杯只有一个。
　　“怎么只拿了一个酒杯？这么好的酒你不来点吗？啊……难道你还未满十八岁？”黑发男子拿起酒杯轻轻摇着里面的美酒，然后不着痕迹的问。
　　“不，一月份我就十八岁了。”同样黑发的青年摇了摇头。
　　他现在已经成年了。
　　“哦……那就要喝点酒了。和你们那边的习俗有点类似，这里的魔物也喜欢一边喝酒一边谈公事的。”黑发的魔物就忽然笑了。
　　将手中醒好的酒浆推到青年手边，他示意对方尝试一下。
　　继欢有点僵住了。
　　看看黑发男子一脸鼓励的表情，又看看坐在对方大腿上的黑蛋嘴巴一鼓一鼓的样子，他迟疑的端起酒杯，然后按照对方的教导，从色泽开始观察，然后嗅香，最后轻轻吞了一口绿色的酒浆，当那冰凉的液体顺着喉咙淌入胃袋，酒精仿佛被沿途经过的黏膜瞬间吸收了，继欢只觉得眼前一花，脑中瞬间爆炸了。
　　僵硬的把酒杯放在桌子上，继欢随即吧嗒一声趴倒在桌子上。
　　“啾啾？”怀里的小魔物立刻着急的叫了出来。
　　“别急，你舅舅只是睡着了而已，他太累了，本来就该好好休息。”黑发的大魔物安抚着他。看着旁边座位上即使醉倒了仍然乖巧的一声不吭的青年，他端起了对方手旁的酒杯，然后就着对方喝过的位置轻轻喝了一口。
　　小小的黑色魔物听懂了睡觉两个字就不再着急了，空气里的香味越来越浓郁，而大魔物酒杯里漂亮的“绿水”也越来越少了。
　　黑蛋……也好想喝绿色的水水呀！
　　抬起小脑袋盯着对方的酒杯，小魔物嘴边挂了一滴口水。
　　大概是他的目光太专注了，黑发的大魔物终于注意到了他的视线，看了只剩一个底儿的酒杯，他低头看看小魔物：
　　“你想喝？”
　　小魔物就看看舅舅，半晌轻轻点了点头，一副怯怯的模样。
　　“想要什么就说出来，可以买，还可以抢，不用这么害羞。”轻声对小魔物说着，黑发魔物将手里的酒杯端到小魔物嘴巴旁。
　　黑色的小爪子随即扒住酒杯的两侧，然后在黑发魔物的帮助下，酒杯里最后几滴酒顺利的滑入了小魔物的嘴巴里。
　　小家伙吧嗒了吧嗒嘴，似乎很回味的样子。
　　“你酒量可比你舅舅好。”看他这样子，黑发魔物就笑了。
　　然后，在小魔物眼巴巴的注视下，他又给小魔物倒了一点酒，这一次却比之前的多，大概有一个瓶盖那么大了。
　　小魔物就很珍惜的一点一点把它们都喝了一下，喝完了，他还知道仰起头，然后用嫩嫩的小嗓音对上方的大魔物说了一声谢谢。
　　“啊……怎么会有这么乖的小魔物呢？你是怎么长大的……”小魔物的乖巧有点出乎了黑发魔物的预料，手指轻轻拨弄着对方的小辫子，他轻声道。
　　“neinei！”这个问题的答案小魔物还真知道，他立刻嘎嘣脆的回答啦。
　　然后黑发的大魔物就哈哈大笑了。
　　他笑了好一会儿才停下来，身体颤抖着，贴在他肚子前的小魔物感到后背传来的微微酥麻，心惊胆战的。
　　“好吧，你是喝……喝……那个奶粉长大的。”实在说不出“neinei”两个音，他只能想了半天，末了终于想起了那个东西更正式一点的说法。
　　可惜小魔物吃过的东西才不止那么一个，他很快就把自己吃过的好东西全都说了一遍。
　　“瓜瓜！肉肉！面面！”来到这个世界的时间还不算长，牙齿目前也就八颗，黑蛋吃过的东西其实正儿八经没几样，不过他却觉得自己是世界上最幸福的小魔物啦！见过好多市面哒！
　　“……菜菜！甜甜……”掰着指头数着，可惜数到“甜甜”的时候，他抬起头，有点哀怨的看了黑发的大魔物一眼，不过很快他又看到自己前面的空酒杯了。
　　他不知道这是什么东西，味道和他以前吃过的东西都不一样，重点是很香很好看，喝完酒的小魔物觉得自己浑身都香喷喷的，感觉好、极、了！
　　“绿绿！”指着酒杯，小魔物便重新高兴起来。
　　虽然每天晚上可以舔舔的甜甜没有了，可是吃掉他甜甜的大魔物给了他好看的绿水，这样也不错呀！
　　好吧，就是这么好哄的小婴儿。
　　“真是好乖。”再度摸摸小魔物的头，完全不顾十八岁以下未成年不得饮酒的禁令，黑发魔物又给他倒了一些酒，看了一眼前方正在酣睡的青年，他开始用筷子夹排骨吃。
　　看到小魔物眼巴巴瞅着他，他就也夹了一根给小魔物，两个人就这样一个用筷子，一个用小爪捧着，吧嗒吧嗒的啃排骨。
　　继欢做的排骨样子很普通很家常，完全不像外面那些菜那般卖相精美。
　　可是确实很好吃。
　　一大一小两头魔物拣出一部分饭菜放到一边后，把剩下所有食物一扫而光了。
　　继欢的手机响了。
　　循着声音找过去，黑发魔物很快从他的裤兜内掏出一支手机。
　　正是他送给对方的那一支，他那一支早就更新换代掉了，青年用的却还是这一支。
　　看了一眼来电人的姓名，黑发魔物接起了电话。
　　“下午你还是过来一趟，打车就好！车费我出，有个家伙简历掉了，在门前骚扰了我一天了，我给他手写还不要，坚决要打印版。”不等他出声，电话另一头的人立刻哇啦哇啦说了一大通话，并且很快挂掉了手机。
　　“嘟……”
　　黑发魔物看了看被挂断的手机。
　　被人挂电话，似乎真的是很少很少的经历。
　　“可是舅舅睡着了呢。”将手机放在下巴下，轻轻抵住，黑发魔物似乎思考了一会儿，然后他低下头，对下方一直仰着头看他的小魔物道：“那么只好由我们替舅舅去上班了。”
　　“呀！”小魔物就软软的叫了一声。
　　于是，将趴在桌上的青年打横抱起来放入卧室内的大床，轻轻关好门，黑发魔物便抱着小魔物出门了。
　　他还很自觉的穿上了继欢平时外出的斗篷，除了个子比继欢高了许多，乍看起来他竟是和继欢差不多。
　　他对周围的路不算熟悉，就在他打算打电话叫阿西木过来指路的时候，怀里的小魔物却从斗篷中他的胳膊上爬到了他的肩膀上，小爪子伸出来向一个方向指了指。
　　这小魔物居然是认得路的！
　　这时候的黑发魔物已经不在意小魔物指的路到底对不对了，他倒是对小魔物会带他去哪里感到有些好奇了。
　　于是放下电话，他当真按照对方的指示开始走了。
　　然后走着走着，他走到了一个集市上。
　　好吧，这其实是小魔物每天“上班”的路。
　　下了一夜的雨，原本脏兮兮的房顶被冲的干干净净，原本潮湿的沙壤早已被烤干，除了房顶干净了许多以外，集市看起来似乎并没有什么不同。
　　哦……并非没有不同。
　　黑发魔物注意到周围魔物们的斗篷都挺干净，大概是趁大雨，所有魔物全都把自己的衣裳洗了一遍。
　　原本颇有点臭烘烘的集市倒是难得气味宜人起来。
　　昨天几乎所有魔物都一夜没睡屯了一整晚的水，所以今天卖水的摊位生意就有点不好。
　　魔物们的心情都很好，他们低声议论着昨晚的大雨，然后议论着屯的水够用多久的。
　　当穿着继欢斗篷的黑发魔物经过的时候，让他非常惊讶的是：居然有很多人和他打了招呼。
　　虽然并不是什么热情的招呼，只是眼神或者小动作示意而已，不过这些已经足以让黑发魔物感到些许诧异了。
　　“看来你舅舅人缘不错。”
　　黑蛋就很高兴的咻咻一下。
　　黑蛋牌GPS只知道到这里的路如何走了，最后还是黑发魔物自己回忆起了之前的路线，如果是外面的世界，几百年过去，整个城市规划早就变得面目全非了，好在这里是叶法尔。
　　顺着记忆中的轨迹，黑发的魔物再次站到了人力市场前。

    第155章 继欢的工作

　　这个地方……看起来和当年完全不同了。
　　黑发的魔物不着痕迹的打量了一下四周：这里原来是有“花”的。
　　虽然那些其实并不是花，只是一种看起来像花的魔兽，种在门口可以防盗的那种。
　　墙外爬满了张牙舞爪的“花”，几乎看不到墙面。
　　现在想想真是可怕的场景，可是在当年的自己心里，那可是最漂亮的房子了。
　　站在门口，黑发魔物为当年自己的审美观沉默思考了一会儿。
　　然后他就直接走进去了。
　　这是有一个区别了，记得当年这里是有门的，非但有门，而且是很沉重的门，即使是他，当年也是费了一番力气才进去的，如今这里却没门了。
　　可是，没了门，这里反而成了所有魔物都不敢轻易闯入的地方。
　　越过后面排着长队的魔物，黑发魔物径直从门口走了进去。
　　门内的样子却还好，这里地面都是沙壤，即使是下了一夜大雨，沙子原本团成了一团，可是在太阳出来之后没多久，一烤，干了，然后就重新散落成一颗一颗砂砾了。
　　他在院子里用来测试的石头上还发现了两条皱巴巴晾在那里的大裤衩，看来这里的主人也趁昨天下雨洗了衣裳，虽然他的家务能力一点也不过关，洗过的衣服看起来还是脏兮兮的，像两条咸菜。
　　说到咸菜，还是之前还没离开那个界的时候，空无一人的八德镇上，继欢自己用捡来的菜做了一小坛咸菜，皱巴巴的，样子不好看，可是配白粥很好吃。
　　“也不知道舅舅在这里有腌咸菜吗？”明明刚啃完排骨，可是黑发魔物觉得自己又饿了，微微低下头，他问向怀里的小魔物。
　　“菜？菜菜！”小魔物也不知道明白没有，不过他还是给了大魔物响亮的回应。
　　“啊……那晚饭就吃咸菜吧。”刚刚吃过午饭的黑发魔物愉快的决定了晚餐的菜单，他说话并没有避着周围的人，很快就有一头魔物看到他了。
　　对方就守在不远处的房子门口，在看到黑发魔物的瞬间急吼吼走了过来，斗篷下面的声音也是急切的：
　　“您可总算来了，快点给我重新出一份简历吧！之前应聘的那一家信誉不好我推了，如今有人要雇人，待遇相当不错，就今天一天招人，对方只要打印出来的简历”
　　是一头很年轻的魔物，声音，体型都很年轻。
　　黑发魔物静静的想着。
　　“求您了，快点给我重新打一份吧！”对方说着，朝刚刚来的方向走去，淡定的跟在他身后，黑发魔物很快来到了一个房门前。
　　那头魔物眼巴巴的看着他，黑发魔物就淡定的一推门，然后，门开了。
　　里面是一个略有些空荡的房间。
　　说是空荡荡的，主要是因为这个房间有些大，其实东西还是不少的：一张很大的书桌，虽然有些破旧不过却擦得干干净净，上面摆着一台笨重的电脑屏幕，没有看到主机，却有几条粗粗的线通过屏幕延伸到隔壁的房间。
　　黑发魔物一眼就认出了这是目前最先进的数据处理器的其中一部分，那些线延伸过去的地方应该才是主机房。
　　桌上除了屏幕之外还有一副键盘、操作器（类似鼠标）、打印机以及各种文具。
　　东西很多可是归置的非常整齐，和继欢卧室内的书桌一看就是同样的整理风格。
　　而在桌子后面则是高高的书架，书架同样很是古旧，上面有很多文件夹，也是整整齐齐。
　　年轻魔物眼巴巴的瞅着黑发魔物，在他的注视下，黑发魔物总算停止了对房间的打量，径直向书桌后面坐去。
　　这一坐……差点没有摔倒。
　　面无表情的稳住身子，黑发魔物弯下身向下一看，才发现这椅子的一条腿是重新修过的，不过时间久了，大概昨天晚上又泡了水的缘故，所以有点松动。
　　伸出手指将松动的钉子重新推进木头里，黑发魔物晃动了一下椅子腿，重新确定了它的稳定度之后，这才勉强坐了回去。
　　然后，这一坐又发现不对的地方了：他的脚踩进水里了。
　　黑发魔物于是又低头看了一下，原来这个房间的地面不太平，他现在脚下的地方刚好是个凹陷，昨天的大雨一定倒灌进来了，虽然太阳一出地面大部分的水被迅速蒸发干了，可是这个桌子下凹洞里的水却留了下来，被黑发魔物踩了一脚。
　　坐在断了一条腿的椅子上，脚陷水坑的黑发魔物：=-=
　　还好他今天穿得是继欢放在外面的拖鞋，类似人字拖的款式，不过有系带，是当地魔物们人人都会编的，他现在穿得这双应该是继欢自己编的，他很细心，鞋子虽然做的不一定比其他人漂亮，可是绝对比其他人舒服。
　　起码比多年前他自己曾经穿过的都要舒适多了。
　　将脚从那个坑里拔出来放到一边，黑发魔物随即打开了面前的电脑。
　　现在的电脑……和之前变化很大……
　　不过还好，他是与时俱进的魔物。
　　原本的基础就不错，现在虽然很少需要用到电脑，可是他向来喜欢购买最先进的科技产品，加上他头脑实在灵光，当然——
　　继欢的电脑整理工作做得实在清晰明了：各种文件分门别类的在屏幕上一一列好，他轻而易举的就在里面发现了简历记录这个文件夹。
　　继欢甚至按照姓名首字母进行了分类。
　　“叫什么名字？”视线从屏幕上转移，黑发魔物问向后面的魔物。
　　“匹鲁！”
　　叫匹鲁的魔物有很多，好在继欢还在这一级按照他们的年龄、居住区域做了分类，黑发魔物又问了年轻魔物两个问题，然后最终点开的文档就刚好是这名魔物自己的了。
　　点击了“打印”键，薄薄一张纸吐出来，他欣赏了片刻后，随即将它递给了对面的年轻魔物。
　　“谢谢！谢谢！这是给您的小费！”临走前，年轻魔物还非常上道的从口袋里摸出钱啪在了黑发魔物面前的桌上，黑发魔物垂眸一看：几枚骨币。
　　似乎生怕被拒绝，年轻的魔物拿着简历兴高采烈的跑了，就在他出门的瞬间，一直安安静静扒在大魔物肩头的黑蛋蛋的收银员之魂熊熊燃烧了：
　　“四！”小魔物瞬间就把桌上的亮晶晶点清楚了。
　　魔生第一次收到小费的津·墨菲特·菲尔扎哈先生：……
　　心情有点复杂。
　　把斗篷下扒了好久的小魔物放到桌子上，他把桌上的骨币推到小家伙面前：“给你。”
　　小魔物抬头看看他，然后就熟稔的把“亮晶晶”们摞起来，然后塞到了自己的……内裤里。
　　津·墨菲特·菲尔扎哈先生：……
　　好吧，见识浅薄的菲尔扎哈先生，千万不要误会我们黑蛋是不讲卫生的小魔物，其实在他的小裤裤里，不止有小jj，肚皮的位置还有一个小口袋哟！一次最多可以存放五枚骨币，是舅舅特意给蛋蛋缝的装私房钱的钱包包哟！
　　看着小魔物高高兴兴把钱收起来的样子，黑发魔物忽然觉得小家伙点钱的样子很好玩，于是他忽然伸出手，一枚金栉就凭空出现在他两根手指中间。
　　他将这枚金栉凑到小魔物手边，然后依然道：“给你。”
　　做惯了收银员，每天的工作就是帮阿爷和那吉收钱的黑蛋，从善如流的伸出小爪爪，嘴巴里软软的说了一声“1”，然后又把这枚钱塞入自己的小裤裤了。
　　黑发魔物并没有觉得自己做了什么了不得的事。
　　即使离开多年，即使如今的穿着已经彻头彻尾是头外面上流区域的魔物，然而本质上，津·墨菲特·菲尔扎哈，他始终是彻头彻尾的叶法尔魔物。
　　他没有“多余的善心”。
　　没有钱的时候，他会去抢夺想要的东西，而有钱的时候，则会花大价钱购买。只要他认为“值得”。
　　然而，他不会给路边的乞丐丢钱。
　　那种是废物。
　　当然，如果对方用其他的方式乞讨，哪怕用失败的记忆拉一段曲子也好，如果他觉得可以欣赏，说不定，他会给予对方一些“恩赐”。
　　简而言之，他不会无缘无故的“给予”。
　　他没有意识到，他现在就在做这种事。
　　给予一头柔软的、连句话都说不全的小魔物金钱，食物，甚至可能会更多。
　　这头曾经被他认为“无用的”小魔物，如今，他居然给予了很多。
　　他甚至觉得这样一头小魔物很可爱。
　　可爱，可以让人心生喜爱的，可以爱的……
　　很奇妙的感觉。
　　小魔物小心翼翼数钱的模样愉悦了他，于是他“变”了更多的金栉出来，然后在旁边看小魔物数钱。
　　金栉可比骨币重的多，数了一会儿，小魔物叹了一口气，抬起小爪子，他居然还从小裤裤的口袋里摸出一条小帕子，然后像模像样的擦了擦汗。
　　继欢把他教的非常好。
　　能够让他觉得不讨厌，不烦人的幼生魔物，大概世间仅此一只。
　　单手撑着下巴坐在三条腿的凳子上，黑发魔物没有意识到，斗篷下的他，此刻是面带微笑的。
　　穿着旅游地买的烂大街纪念T恤，脚踩手工编织的拖鞋，身披一件有点短的斗篷，坐着摇摇晃晃的椅子上，双脚中间还有个水坑……
　　坐在继欢平时上班的位置，面前对着一头乌漆墨黑的小魔物，黑发魔物有点出神。
　　直到有人打破了这段静谧的时光。
　　“哎？！你来了啊！我说那家伙怎么走了，你不知道，那家伙从早上就过来砸我的门要简历，还反应迟钝，什么都不害怕，中午还赖着不走帮我做饭，我也是没办法……”
　　老魔物阿丹打着赤膊走了进来，他身上穿着一条大裤头，皱巴巴的，黑发魔物一眼就认出来这条裤头正是之前石头上晾着的两条裤头中的其中一条。
　　他说了好长一段话，一开始一点也没注意到眼前披着斗篷的下属根本换了一个人。
　　直到——
　　忽然注意到什么，阿丹不着痕迹的确定了一下，然后抓了抓头，他一低头，看到了桌子上的黑蛋，然后话题一转：“黑蛋也来啦？”
　　“那等会儿我去买个饮料给他，黑蛋爱喝甜水是吧？”
　　即使是在物质贫瘠的叶法尔，只要你有钱有门路，想要的东西还是弄得到的。
　　“也给你带个饮料吧？你要什么？来个冰果吧，这天气吃冰果很解渴的。”虽然问了对方意见，不过末了老魔物已经自己决定好了。从屋子里找了个脏兮兮的斗篷披上，他准备出门了，临走前还安排了任务给“继欢”：
　　“外面排队的家伙很多，既然你都来了，就顺便给他们做测试吧，你知道怎么做的，不是吗？也不用做太多，安排十个人就差不多，剩下的时间你把院子里扫扫，给我洗洗衣服，然后做个饭什么的，就排骨吧，回头我找人送一头适合做红烧排骨的魔兽过来。”
　　安排完一大通任务，老魔物一溜烟跑了。
　　一直没有机会开口的津·墨菲特·菲尔扎哈先生：……
　　很快，第一头过来做测试的魔物就敲门进来了。
　　与此同时，蹦蹦跳跳在不同的屋顶上跳来跳去的老魔物阿丹，回头看了一眼自己离开的位置。
　　“既然你主动跑过来替继欢上班，那么，就把他的工作好好做一做。”
　　“轻松的要做。”
　　“麻烦的更要做。”
　　心里想着，他拨通了手中的电话：“喂，前几天，你不是说要针对我们的新政策过来和我们谈谈吗？”
　　“一会儿，你可以过来了。”                        
　　
    第156章 小费·感谢·魔物的包围

　　黑发魔物无语的坐在三条腿的椅子里。
　　他面前的小魔物就“呀”的叫了一声，不解的望向他。
　　“刚才老头子说今天恢复营业了……”就在一大一小两头魔物继续坐在小黑屋的时候，屋外传来了一道低哑的女声，却是生意上门了。
　　“好吧，要工作了。”一边说着，黑发魔物站了起来。仍然坐在桌子上的黑蛋听懂了这句话——每天早上阿爷出去摆摊的时候，总会对他说这句话，这意味着黑蛋要准备出门数亮晶晶了。虽然年纪幼小，可是黑蛋却是一只有工作的小魔物了呢！
　　于是，听到大魔物这么说，小魔物立刻把两只小爪爪举起来了，黑发的魔物看了看他，然后伸出一只手递过去，小魔物两只小爪子立刻把他的手抱得紧紧，黑发魔物于是顺势将他挂在了斗篷里的肩膀上。
　　外面果然已经进来了一头魔物，披着厚厚的斗篷，那魔物的个子高高的，远高于魔物们的平均身高，如果不是刚才的声音暴露了她的性别，估计要被误会为是一头雄性魔物。
　　不过除去声音，仔细看还是能辨明对方的性别的：第一，这头魔物的斗篷很干净；第二，这头魔物的斗篷上还绣了花纹——虽然手艺和继欢差不了多少，不过看起来倒是比其他灰扑扑的斗篷有些区别。
　　这里日光辐射强烈，叶法尔的魔物很少除下斗篷，这种行为持续十来年，二十来年……甚至更长之后，即使他们到了外面，也很难摆脱用斗篷的习惯，就连黑发魔物本身，他亦十分习惯于此刻身上这件斗篷，他没注意到：自己比平时闲适很多。
　　而黑蛋正如这里所有的魔物一样，正在一点点习惯身上的斗篷，趴在大魔物斗篷下、肩膀上，黑蛋仔细的观察着那头魔物……斗篷上的细小花纹。
　　真Д啊！
　　小魔物正如痴如醉研究人家斗篷上花纹的时候，大魔物正在研究手里的空白简历。
　　虽然被交代了一堆工作，可是他是完全不知道这里的工作程序的。
　　这个时候最好的办法就是——
　　研究对方之前写过的简历。
　　刚才出门的时候，他就顺手打印了一份简历模板，一边走一边看，看到现在，他对测试项目也就了解的差不多了，接下来需要了解的则是测试标准。
　　简历模板上有很多单位，大概是老魔物自己制定的单位，和外面的单位完全无关，一时半会儿不好对应起来。
　　“先做力量测试吧。”就在黑发魔物正在想如何不着痕迹的打听出测试方法的时候，对方先开口了。
　　“我上次已经可以举起来三块金色格斗台的碎片了，那时被判定力量为三石，这次我想试试看绿色石头。”对方原来是回来测试自己是否有进步的，遇到这种熟门熟路头脑清晰的魔物，蛮幸运的——黑发魔物面无表情的想着。
　　然后他便和对方一起走到了放置力量测试石的地点。
　　黑发魔物随手拎起一块金色格斗台的随便掂量了一下重量，然后他对如今的所谓“一石之力”就心里有数了。
　　然后他又举了一下旁边那块绿色石头。
　　大概顶的上五块金色石头——心里估摸了一下，他渐渐对老魔物的测试标准了解了。
　　黑发魔物颠着绿色的石头，就像颠着一块小石子，只是个子大了点，他举重若轻，看起来轻松极了。
　　盯着黑发魔物手中的石头，旁边的女魔物有点羡慕的道：
　　“这就是著名狩猎地阿普陀的魔兽……的粪便化石吧？听说一块顶金色的五块，你看起来举的很轻松，真希望一会儿我也能举起来……”
　　她后面的话黑发魔物已经听不见了。
　　只注意到她的第一句话。
　　“粪便……化石？”黑发魔物托着绿色石头的手顿时僵住了，斗篷下传出一道迟疑的男声。
　　“是啊，这不是老板前阵子歇业出门特意从外面收购的测试石吗？听说是来自阿普陀呢！不知道这辈子有没有机会去一次，如果去不成，至少也想摸摸看。”
　　“难不成……那块化石不是这块？”听出黑发魔物口中似乎并不知道这块石头身份的样子，女魔物原本兴奋的语气变得有些迟疑了。
　　“不，就是这块。”说完，黑发魔物面无表情的将手里的绿色石头扔到一边了。
　　趴在他肩膀的小魔物刚刚还在羡慕的看他手中的石头，发现他把石头扔了，立刻有点着急的“呀”了一声。
　　“那是便便，不要碰。”黑发魔物便这样对他说，他是用中文说的，印象里似乎听那头羊角魔物这样对小魔物说过，他不知不觉居然也学会了这个……有点童趣的词。
　　小魔物立刻不叫了，他甚至连看都不看那块石头一眼了。
　　然后他就看到那头女魔物把大魔物扔掉的石头捡起来了。
　　确切的说是“抬”。
　　从斗篷下露出两只粗大的爪子，她用力试图将石头抬起来，看得出她已经用尽全力了，爪子上青筋暴起，然而努力了大约一分钟后，她仍然没有将石头成功抬起来。
　　“你不妨试试看四块金色石头。”这个时候，黑发魔物便这样对她建议道。
　　有点遗憾的看了眼地上的绿色石头，女魔物最终听了黑发魔物的建议，这一回，她成功了。
　　然后黑发魔物就在简历模板里填了个“4石”字样。
　　“不过，也不算遗憾了，我已经摸过阿普陀的魔兽……的粪便化石了。”不过女魔物并没有沮丧太久，她很快振作了起来，还说了这样一番话。
　　阿瑾：=-=
　　黑蛋：=-=
　　“接下来，让我们看看你的速度吧。”黑发魔物迅速把话题从那颗石头上带开了。
　　女魔物点点头，两头魔物便开始下一个测试项目了。
　　下一个测试项目是速度，场地仍然是同一个场地，设定了一个起点后，女魔物就开始绕着院子拼命快速的奔跑。
　　虽然她的速度很快，可是在动态视力绝佳的黑发魔物眼里，她其实就在傻乎乎的绕圈跑步。
　　在物质贫乏的叶法尔，魔物测试能力的方法是非常初级、非常原始的。
　　在外面早已有各种高端测试工具的现在，他们的测试方法仍然维持着千年前最简单的方法。
　　举石头，绕着圈子跑步，听遥远的声音……
　　如果是外面的魔物看到眼前这一幕，他们一定会当场笑出来。
　　他们会嘲笑这些正在测试的魔物看起来有多愚蠢。
　　可是——
　　此时此刻，这头正在测试的魔物正在拼命奔跑着，将自己最快的速度展示给场中央的黑发魔物看。
　　她的速度其实非常快，如果放在外面一定是个可以震惊到测试中心的好成绩。
　　可如今，她只是在一个破破烂烂的院子里，用最简陋的工具，奔跑在凹凸不平的地面上。
　　满头大汗。
　　黑发魔物站在场中央，他有点出神的看着空气中的水珠。
　　叶法尔是没有雨水的，这是正在卖力奔跑的魔物的汗水。
　　许多年了，叶法尔的魔物们就是这样一步一步走出来的。
　　他们生活在世界上最肮脏、最混乱的地方，吃最难吃的食物，捕食世界上最狡猾的魔兽，做着多数魔物不屑的工作……
　　就这样一步一步，慢慢长大。
　　看着眼前卖力奔跑的魔物，黑发魔物的目光好像穿越了数百年的光景，远远地，远远地，他看到了曾经奔跑在这里的两头小魔物。
　　一头黑发，一头红发。
　　他几乎听到了他们快乐的笑声。
　　直到女魔物气喘吁吁的打断了他的思绪，提示他她已经跑完了。
　　第一次替班的菲尔扎哈先生非常幸运：第一个接待的客人就是这位女魔物，她对测试区的项目很了解，有意无意的和她套着话，做完一整套测试之后，她居然也没发现斗篷下的人是个新手。
　　“那么，我明天下午过来拿简历。”看，女魔物还把并非当天那简历的规定也无意中说出来了。
　　“好的。”
　　女魔物准备离开了，临走前她忽然停顿了一下，然后从口袋里掏出了一个钱袋。
　　钱袋上绣着和斗篷上同款的花纹。
　　她从钱袋里摸出十枚骨币出来，然后递给对面的黑发魔物：“这次的简历费用。”
　　不过，她并没有立刻离开，而是犹豫了一下，半晌又从钱袋里多摸了几枚骨币：“这是小费。算是……”
　　她顿了顿，像是在思考一个合适的词：“算是感谢。”
　　“我用上一封简历找到了一份工作，不过……在上工前上培训课的时候……你和我提过那个雇主信用……是这个词吧？总之，那个雇主信用度不高，被雇佣者失踪率很高，我就没去，我认识的另外一头魔物没听，去了，然后至今音讯全无。”
　　“总之很感谢。”见黑发魔物不接，她最终将骨币硬塞到了他手中。
　　末了又加了一句：“等到我找到新工作，也会过来补充新工作地点的信用情报的。”
　　说完这句话，她这才离开了。
　　菲尔扎哈先生也第二次收到了小费。
　　“信用？”听到一个既熟悉又陌生的词，他这才意识到这个看似一成不变的地方似乎有了新的东西加了进来，是继欢吗？继欢在这里做了什么？
　　居然会让这里的魔物付小费感谢？
　　他很快就知道继欢做了什么了。
　　当菲尔扎哈先生接待今天第五位客人的时候，门口忽然传来了一阵轰鸣声。
　　一分钟之后，强大的魔压包围了整个测试区，门口，一群看起来就不好惹的魔物们黑压压的出现在那里。                        
　
    第157章 就像一个气球

　　无论清洗多少遍也洗不干净的灰色，是叶法尔的颜色。
　　叶法尔魔物们披着的斗篷大多灰扑扑的，各种各样的灰，灰黑、灰黄……就像叶法尔地面的沙土一般的颜色，这里的建筑也是这种灰扑扑的颜色，披着这种颜色斗篷的魔物们仿佛随时随地可以与周围的环境融为一体。
　　阿瑾身上如今披着的、属于继欢的斗篷也是这种颜色。
　　最早他拿给继欢的那条从八德镇带来的斗篷被继欢妥善收藏起来了，如今这条是他在有了工资之后添置的，价值十枚骨币，阿爷也有一件一样的斗篷。
　　如果仔细看的话还会发现继欢这件斗篷被剪掉过一截——剪下来的布料他并没有扔掉，而是给黑蛋也做了一件同款小斗篷，如今黑蛋还用不到，不过过阵子，等他再大一点，继欢就打算让他自己穿着小斗篷出门了。
　　呃……说了这么多，其实是要为大家普及一下叶法尔的生活常识。
　　在这个几乎没有规则的地方，“常识”尤为重要。
　　下面普及给大家的是关于服装颜色的常识。
　　穿着灰扑扑斗篷的阿瑾站在院子里，知道了测试流程之后他手上的空白简历就没用了，他记性很好，几条数据而已，他还记得住。
　　在他身边还有一头魔物，那头魔物正在做听力测试。
　　他的双眼被蒙住，阿瑾正在随机询问他一些问题。
　　然后——
　　阿瑾就看到了门口站着的那一片黑压压的魔物。
　　黑压压——
　　这群魔物身上披着的斗篷全是黑色的。
　　不是带着灰色的黑，也不是灰得接近了黑色，而是纯正无比的黑色。
　　此刻站在那里的魔物们，他们身上的斗篷款式或许还各自不同，然而他们身上斗篷的颜色无一例外，全部都是同一种黑色。
　　那些魔物里有好些特别高大健硕的魔物，斗篷遮盖着他们充满爆发力的肌肉，仿佛随时都会炸裂似的。偶尔有魔物恰似不经意的露出斗篷下的一段皮肤，然而你是根本看不到他们原本皮肤的样子的，那上面满满的、全是大片色泽鲜艳的刺青！
　　浓重的颜色勾勒出充满爆裂气息的魔兽或文字，触目惊心。
　　叶法尔的魔物原本看起来就不像好魔物，如今将测试中心团团围住的这帮魔物看起来就怎么和好魔物也不沾边了。
　　更何况他们几乎每头魔物手里都拿着武器。
　　那巨大的、上面还带着干涸血迹的武器就那样暴露在叶法尔的日光下，在强烈的光照也无法驱散它们身上的阴森寒气。
　　阿瑾向他们的方向看了一眼，然后就重新看向自己身边正在做测试的魔物了。
　　“别紧张，放轻松一点。”他的声音还是和平时一样，和冷漠到难以接近的长相不同，黑发魔物的声音绝大多数时候是温和的，如果刻意的话，甚至还可以变得很温柔。
　　他的声音很容易让人产生好感，光是听声音就很有说服力，无数高阶大魔物都无法抗拒的声音，如今这头还没找到工作的叶法尔小魔物更是不能抵挡。
　　在黑发魔物的声音引导下，他慢慢放松下来。
　　“周围可能会有各种各样的干扰物，可能会有魔物身上的威压，不过不要在意，你接下来要做的，就是忽略掉这些威压，然后仔细辨别。”黑发魔物继续说着。
　　“好了，你说你会数数的不是吗？那么接下来数一数，然后告诉我，现在门口的位置，一共有多少头魔物？”
　　仿佛听到了他们的对话，那些门口的魔物们斗篷下露出的半边脸忽然浮现出不怀好意的笑容，空气中仿佛有什么忽然炸裂了，所有魔物同时从身上爆发出威压！
　　正在测试的魔物额头上浮现出一滴一滴的冷汗。
　　如果不是测试官之前的提醒，他一定会被这忽然爆发的压力吓一跳！太可怕了！实在是太可怕了！
　　这种压力明显是不怀好意！自己被盯上了！
　　那些压力仿佛在这样说。
　　不过……原来这是测试吗？
　　心里想着刚刚测试官对自己说的话，他握了握拳，强烈压住想要掀开眼罩逃走的欲望，想到自己之前已经交了的十枚骨币，他硬着头皮开始数了起来。
　　1……2……3……
　　这么多头魔物们爆发出来的压力是相当可怕的，这种压力无影无踪，无形无色，然而却像宛如实质一般，大部分魔物都能感受到来自于同类的威压，只要对方没有将威压隐藏起来，或者愿意展示个人看的话。
　　对于大部分魔物来说，威压更像一种味道，而如今的情况就像各种魔物的味道混合在一起，想要在这种情况下辨别出魔物的数量，还真的……
　　他越数越吃力了。
　　那些魔物的味道好可怕啊！他们一定吃过很多魔物，而他们现在的目标就是自己——
　　心思被那些威压透露出来的信息影响，年轻的魔物心神不宁的，他原本可以数到一百二十三的，可如今才数到五十五，他就再也无法进行下去了。
　　强迫自己镇静下来又数了一遍，这一次的数字成了六十二，而为了确定再数第三遍的时候，得出的数字却成了五十八——
　　“时间差不多了，现在，告诉我，外面有多少魔物？”那个温和的声音又响起来了。
　　这个声音让年轻魔物的心情好了一些。
　　这是他第一次来测试区，最早是没能力，还没钱，测试区是有点斤两的魔物才会来的地方，他不敢轻易来。
　　好容易来一趟，他尽量收集了关于测试区的情报，来过的人说测试区只有两头魔物，一头很老个子很矮，性格不好，经常乱收费，另外一头年轻魔物倒是不错，收费合理，有问题问他也都能得到回答，交一次简历费还能上稍后的培训班，可以学写自己的名字，有兴趣的还可以学数数！
　　他的能力其实并不高，也知道自己大概找不到工作，可是听到培训班的消息之后，他打定主意一定要过来弄一份简历，为了后面的培训班也要来。
　　一开始他还担心被那头老魔物乱收费，不过今天也是巧了，那头老魔物出门了，他在外面排队的时候眼瞅着对方出去的，今天上班的就只剩下另一头魔物，虽然看不到长相，可是光听声音就知道对方脾气很好。
　　声音真好听呢！
　　年轻的魔物胡思乱想着，然后有些迟疑的说出了自己最终决定好的数字：
　　“六……六十二。”他觉得自己第二次精神不紧张也不放松，状态最好，也最不容易出错了，所以选了第二次数出来的数字。
　　“很遗憾，你数错了，不过也没有错太多，所以你的听力成绩应该也能拿个不错的成绩。”那个声音还是那样温和，听着他的声音，年轻的魔物松了一口气，然后摘掉了眼罩。
　　再然后——
　　看着周围密密麻麻将自己包围的黑斗篷魔物团，他的脸色瞬间变得无比苍白！
　　双腿几乎抖成筛子，他想要跑，可是那些魔物包围的相当有技巧，他们堵住了几乎所有可以让人逃走的缝隙，那些魔物是那样高大，他和测试官瞬间成了被高山环绕的盆地！
　　他几乎要吓尿了，慌忙向一旁的测试官望去，却发现对方的态度没有什么变化。
　　就在这个时候，他忽然听到了一个软嫩嫩的小嗓门：
　　“四！四！十七！”
　　他呆住了。
　　声音是从他身边的测试官……的斗篷下传出来的。
　　他这才发现测试官可能不止一人，他的斗篷下可能还藏了一……姑且猜是一头小魔物吧。
　　“哦？”黑发的魔物诧异的低下头去，然后就看到了斗篷里向上直勾勾望过来的白环眼。
　　不知何时爬到了他的怀里，小魔物紧紧扒在他胸前的T恤上，从那原本应该毫无感情的白环眼里，他似乎看到了“求表扬”三个大字。
　　“……”黑发魔物面无表情的与小魔物对视着。
　　四……十七？哦……忘了这个小家伙很喜欢数数，也很擅长数数，不过，这回他数错了。
　　“正确答案是六十八，周围一共有六十八头魔物，你数错……”他的话说到一半忽然顿住了。
　　等等——
　　四……十七？
　　四乘以十七的话，刚好是六十八。
　　他忽然想起这头小魔物每次似乎只能数到十七了。
　　对于一头根本不可能数到六十八的小魔物来说，“四……十七”的意思搞不好应该不是四十七，而是四个十七。
　　“有意思。”
　　“你答对了。”眉毛微微挑了挑，他的嘴角甚至也微微向上勾了勾。
　　黑色的小魔物就很高兴的咻咻笑了一声，然后继续乖乖的当一个安静的挂件了。
　　“六十八头魔物吗？”抬起头，重新看向周围那群魔物的时候，黑发魔物脸上的表情又变成一如既往的冷漠了。
　　“这里是测试区，我今天只需要给十个人做测试，已经完成了一半，目前还能接待五头魔物。”声音一如平常，黑发魔物对周围的魔物道。
　　“啧！你小子是真不懂还是假不懂？看不出我们身上斗篷的颜色吗？”推开周围的魔物，一头体型最为庞大的魔物站到了他身前，居高临下望着黑发魔物，原本在魔物中就是普通身高的黑发魔物在他的身高对比下变得几乎可以用娇小来形容了。
　　这头魔物的体型几乎是黑发魔物的三倍！
　　掀开斗篷，他露出了硕大无比的拳头，四处一看，他看到了角落里的石头，捡起块头最大的一块绿色石头，轻轻一捏，那块石头瞬间变成了齑粉！
　　露在外面的半张形状诡异的脸上挤出一抹露出尖锐牙齿的笑容，他将手在身上的斗篷上用力擦了擦。
　　如今近距离的看到对面身上的黑色斗篷，站在黑发魔物旁的年轻魔物腿一软，竟是坐在了地上。
　　黑色斗篷！
　　叶法尔黑色势力的颜色！
　　任何地方都有黑色势力，叶法尔也不例外，他们掌管着叶法尔的方方面面，接收外界的信息，将叶法尔的魔物带到外面工作……
　　刺杀！抢劫！贩售各种违禁品，甚至人口！
　　不同的势力掌控着不同的渠道，他们相互竞争也相互合作，把控着叶法尔的方方面面。
　　对于大部分叶法尔人来说，他们几乎就是叶法尔的老大们！几乎所有叶法尔出生的魔物都知道，见到穿着黑色斗篷的魔物要躲避，那些就是“势力”中的魔物，平时千万不要惹到他们，最好不要见到他们！
　　而如今，那些人就近在眼前了——
　　颤抖的看着周围密密麻麻的黑斗篷魔物，年轻的魔物缩成一团。
　　一股臭味从他身下传来，却是他再也承受不了这种压力，尿了。
　　“臭死了！”
　　他尿的位置不好，刚刚尿到了那头高壮魔物的脚下，那头魔物暴怒的提起了他，年轻的魔物紧紧闭上了眼。
　　他都做好了自己会被揍个半死的准备，忽然——
　　“你的简历明天出来，你可以在明天之后的任意一天过来领取简历。”伴随着熟悉的温和嗓音，年轻的魔物忽然感觉自己被人拉住了。
　　颤巍巍的睁开眼，他看到自己不知何时被测试官拎在手里了。
　　“现在，你可以离开了。今天的名额已经满了，如果后面有人还在排队，告诉他们可以离开了。”黑发魔物的声音一如既往的冷静，苍白的手指从斗篷下探出来、指向门口的方向，年轻的魔物看了眼他，一咬牙，飞快的朝那个方向跑了。
　　“谁让你放跑他了？该死的——”高壮的魔物暴怒的看向前方披着灰色斗篷的黑发魔物：“我没让他走，他怎么可能走，他怎么敢走——”
　　就在他一声令下，周围其他的黑斗篷魔物纷纷向年轻魔物方向抓去的时候，一道清冷的男声忽然响起：
　　“他可以走。”
　　“因为我让他走了。”
　　年轻的魔物没有回头，一溜烟跑了，而距离他最近的捕抓者却忽然摔倒在地面上，半晌从地面上爬起来的时候，起身的动作便有些迟疑。
　　可惜，其他黑斗篷魔物并没有注意到。
　　“好吧，反正我今天的任务对象也不是他，而是你。”高壮的黑斗篷魔物恨恨的瞪了一眼门口，又恨恨的瞪了一眼抓捕不力的手下，最终恶狠狠的看向了前方的黑发魔物。
　　“叶法尔虽然不能杀魔物，可是，让一头魔物生不如死的方法，我至少知道一千种。”巨大的拳头对撞着，他向地上啐了一口吐沫：“我们的老大对你最近弄出来的那个什么信用制度很不满意，既然是测试机构，帮忙测试个能力也就够了，你好我好大家好，搞出个信用机构，这不是让我们好些生意招不到人吗？”
　　“老大要我和你谈谈看，谈谈看的方法由我选，我看，有一种谈谈看的方法是最适合你的。”丑陋的半张脸上露出一个可怕的笑容，下一秒，他忽然张开了嘴巴，那张嘴巴在瞬间张开到极致，一张一合，前方的灰斗篷魔物瞬间消失不见，他竟是将对方整个人吞了下去！
　　“小黑屋”——将不听话的任务标的整头魔物吞到肚子里，在他听话之前一直把他困在肚子里，时间限制八小时，超过八小时对方整个人会被消化掉，绝大多数谈判者会在四小时内接受谈判条件，可惜这个时候他们身上早就缺胳膊断腿了。
　　这一招是对付不听话的任务标的最管用的方法，亦是高壮魔物的成名绝技。
　　用这一招他向来无往不利，如今他是势力里的谈判专家，每次遇到不好对付的对象就会派他出马。
　　“来，给我一杯强力消化剂。”吞完人，他大笑着朝身边伸出手去，旁边一头魔物便怪笑着递出一个玻璃瓶给他。
　　这种被他戏称为“强力消化剂”的东西其实根本不是饮料，而是一种强酸，腐蚀性极强，普通魔物碰都不敢碰，只有那头高壮魔物，也不知他的胃是什么构造，竟然能够承受这种强酸的腐蚀！
　　不过也有人说，他的胃酸搞不好比这种强酸还要可怕，他也没在意，不过每次碰到讨厌的对象，吞掉对方不算，他还会加一瓶强酸给对方点颜色看看。
　　用手指切开瓶子，他咕嘟咕嘟灌了一瓶强酸下去，然后打了个饱嗝。
　　“接下来怎么办？”周围的魔物开始议论纷纷了。
　　“老大说这里的老魔物不要惹，他这里的东西尽量不要碰，你刚才把他的石头弄碎了不要紧吧？”
　　“有什么要紧？不过是块破石头。”高壮魔物并不以为意。
　　“怎么可能？听说绿色的是阿普陀魔兽的粪便化石呢！那玩意贵得很。”一头懂行情的魔物道。
　　“真的？那这块金色的呢？”心思一转，高壮魔物忽然看向那堆石头。
　　其他的魔物也闲着没事，开始鼓捣起地上的石头来。
　　然后，就在这个时候——
　　“阿基，我怎么感觉你忽然变得好可怕？”手上扔着一块金色格斗台的碎片，一头高个子魔物忽然看向身边的同伴。
　　“哼！你才察觉？我感觉我最近变得更厉害了……”高壮的魔物得意洋洋。
　　“不对……”高个子魔物玩着石头的手忽然停下了，皱起眉，他抬头仔细朝对方看过去。
　　又过了一分钟左右，这一次，不止他，周围所有魔物都察觉到异样了。
　　他们纷纷抬头向那股诡异的威压发出的方向望去，高壮的魔物瞬间成了同伴们视线的焦点。
　　“喂……你们干嘛……这样看着我，怪吓人的。”他向来不排斥成为众人的焦点，他甚至享受这样的视线，可是，不包括现在这种……
　　所有魔物都看向自己，就像看一头……怎么说呢……
　　他说不上来，可是那种感觉相当不好。
　　因为塞进了六十八头魔物而变得狭窄的院子原本没有任何空隙，可高壮魔物忽然发现：不知何时，自己和同伴之间忽然隔了一段距离。
　　他身边就像一个真空带，周围最近的魔物也距离他一米左右。
　　“怎么了……你们这是怎么了？”高壮魔物的声音也有些不对了。
　　他向来向往周围的魔物都惊恐的看向自己的，可是，真的被所有魔物用惊恐的目光注视着的时候，他发现自己享受不起来了。
　　“你身上的威压……变得……变得好可怕……你……你自己觉不出来吗？”现在，距离他最近的同伴就是那头高个子魔物了，也是这次带队出来的魔物里唯一一头和他平级的魔物。两个人相互竞争，谁也不服谁。
　　而如今，他居然充满敬畏的看着自己。
　　可是……
　　听着对方颤抖的声音，高壮魔物的脸颊抽了抽。
　　一阵仿佛从灵魂深处传来的战栗感席卷了他的全身，直到这一刻，他才察觉有什么东西不对了！
　　几乎是顿时！他立刻明白自己刚才吞下去的魔物有问题了，他急着想把对方吐出来，可是——
　　晚了。
　　当院子里所有魔物都因为承受不了那股威压而纷纷跪下的时候，高壮的魔物就像一个充气到极致的气球。
　　“嘭”——的一声。
　　他炸开了。

    
    第158章 真·小黑屋

　　就像下了一场血雨，又像烟花炸裂开来。
　　名叫阿基的魔物嘭的一声炸裂开来。
　　那个瞬间发生的太快，魔物们根本来不及躲避，只能任由那血肉的碎片落了一身一地。
　　像子弹一样快，像雨一样密集，他们每个人的斗篷上都盖了一层血色，除了血肉还有有白花花的脂肪，或许还有其他的什么，谁又能分得清呢？
　　而原本站在那里的阿基已经不见了，取而代之的是那头披着灰色斗篷的魔物。
　　“现在，可以和我说说看了，听说你们要找我谈判？”血水从斗篷上滑下，碎肉粘在身上，对此全然不在意的魔物沉声道。
　　他的声音还像刚才那样不慌不忙，然而这一次，却没有魔物敢忽略他了！
　　之前作为隔离物的阿基已经爆炸，他也完全没了遮掩的意思，如今那头魔物的威压便毫无遮掩的向四面八方投射而去。
　　就像另一种形式的爆炸，院子里所有的魔物瞬间直面上这股可怕的压力。
　　他们感受到了曾经那个夜里，那吉感受过的、那种宛若浓稠液体一般的威压。
　　不！比那天的可可怕多了，如果说那一天那吉感受到的压力像水流一样的话，如今这些魔物就仿佛置身深海！
　　身体仿佛骤然被下方到千米以下的海底，无法呼吸！无法动弹！甚至——
　　无法……言语！！！
　　嘴里说着我们可以说说看了，可是这种根本无法说话的情况是怎么回事？
　　之前站在阿基身边的那头高个子魔物表情扭曲着，他试图努力撑起一点防护措施以保护自己，然而他很快发现在对方的压力之下，一切都是徒劳的！
　　他想要开口解释，甚至想要求饶，然而对方看似温和的声音下竟是完全不讲理的做法。
　　周围的魔压已经浓密到近乎于固体，他们就像被打进水泥一般，完全无法抵抗。
　　紧接着，高个子魔物又发现了一件更惊恐的事情：不知道是不是错觉，他忽然觉得天变黑了！
　　周围的景象开始旋转、扭曲，周围的景物渐渐隐没在黑暗之中。不止如此，在没有了天空和地面的界限、亦没有知觉之后，他和周围的魔物仿佛浮在了黑色的天空之中，而阿基身体的碎片也悬浮在空中，高个子魔物惊恐的发现自己以及其他同伴仿佛被关入了一个密室、一个黑色的密室……
　　这、这、这这这才是——
　　真·小黑屋！
　　窒息的痛苦与无法防抗的绝望之下，高个子魔物恐惧的看向正中央那头披着灰色斗篷的魔物。
　　此刻那头身高普通，体型亦十分普通的魔物在他眼中，可再也普通不起来了。
　　所有魔物都痛苦的挣扎在死亡边缘的时候，他却十分惬意的漂浮在所有魔物上方。
　　就像君临天下的王者，他居高临下俯视着所有魔物。
　　在空间与时间均以模糊的黑色空间内，他忽然听到了对方的声音：
　　“过去的，现在的，时间的神……”
　　“东方的，西方的，黑暗的宛如魔王眼眸的天空。”
　　“南方的君主巨大的翅膀从天空坠落的时刻。”
　　“北方，新的王将伴着熔浆而来。”
　　对方的声音很轻，仿佛是在吟唱一般，说的都是他听不懂的东西。
　　黑暗浮上他的眼眸，他的眼中再也看不到周围的同伴了，亦看不到那头灰斗篷魔物的模样，黑暗之中，他只看到那头灰斗篷魔物原本站立的地方仿佛出现了一抹巨大的黑色身影，就像一团梦魇，天空中猩红的两点，是他真正的双眼，而在那巨大的黑影周围，有一小团同样黑漆漆的影子游离在他周围……
　　黑蛋偷偷从啾啾的斗篷里爬出来了，在斗篷里待久了，他觉得有点闷。
　　被吞下去的时候他根本没发现出了什么事，等到他出来之后，看到的就是所有魔物都漂移在空中的样子。
　　还有——
　　天黑了。
　　小魔物探头看了看天空。
　　被啾啾养成了严谨作息的小魔物，他的生活非常规律，往常这个时候，他已经和阿爷下班回家啦！坐在啾啾的大腿上，桌子上有香喷喷的食物，天空变黑，就是黑蛋吃饭饭的时间啦！
　　可是——
　　小魔物摸了摸自己的肚皮：似乎还不饿呀？
　　他不解的看向了身边的大魔物。
　　黑暗中，大魔物静静的站立在半空中，居高临下俯视着周围魔物的痛苦，仿佛什么都看到了，又仿佛什么也看不到，他站在那里，面容冷漠。
　　还是小魔物叫醒了他。
　　小魔物戳了戳黑发魔物，然后又从斗篷里爬出来一点，然后吃惊的发现自己也浮了起来的时候，他慌张的扯住了啾啾斗篷的一角。
　　不过他只惊吓了一阵子，很快他就发现这是个好玩的游戏。
　　空气仿佛变成了洗澡水，他很快无师自通的在空气中“飞”了起来。
　　他似乎把飞翔当成了游泳，黑发的魔物很快就在空中看到了各种泳姿。
　　狗刨式~蛙式~偶尔小胳膊还会向后扑腾扑腾，就是个不太标准的自由式。
　　黑色的小魔物穿着绿色的小裤头，灵巧的在大魔物周围游来游去，注意到大魔物在看自己，他就游得更卖力了，然后时不时发出“咻咻”的笑声，在这个承载了太多魔物痛苦的空间里，他竟是玩的快活极了！
　　不过他始终没有离开大魔物身边。
　　游一会儿，他还会轻轻车扯扯对方身上的斗篷，似乎是在示意对方和自己一起玩。
　　然后，
　　大魔物就笑了。
　　嘴里轻轻吟出一段长长的诗歌，他的声音好听极了，和啾啾一样好听。
　　现在的大魔物，就像晚上给自己讲故事的啾啾一样。
　　小魔物便不再玩了，小小的身子落下来趴在对方的肩头，他开始认真听对方讲故事了。
　　虽然完全听不懂，可是他还会捧场的点点头。
　　“好呀~”
　　听，他还会赞美对方。
　　然后大魔物脸上的笑容就继续了。
　　直到——
　　空气中忽然传来一阵一阵的骚臭。
　　“呀”了一声，小魔物慌忙用小爪子捂住了鼻子。
　　却是空间内的魔物们再也承受不住，纷纷失禁了。
　　伴随着腥臊味传来的还有血腥味。
　　所有的魔物身上只要有孔洞的地方，全开始淌血了。
　　高个子是距离他们最近的魔物，他没有失禁，虽然也快了，可是他流血了。
　　鲜血从他的鼻孔以及耳孔中冒出来，他的面颊湿漉漉的，双眼也在淌血。
　　他感觉自己的大脑嗡嗡的，他知道，如果对方再不住手，他就会死在这里了。
　　麻木而僵硬，高个子魔物浮在半空中。
　　朦胧之间，他看到一小团黑影朝他飘过来了。
　　却是黑蛋，发现距离他们最近的魔物，他好奇的用狗刨式游了过来。
　　然后他就看到了对方双目流血的样子。
　　小魔物呆了呆。
　　回过头，他“呀”了一声，似乎在问大魔物那头魔物怎么了。
　　“他快死了。”黑发魔物轻声回答了他。
　　非常直白的答案。
　　在对待小魔物的态度上，不得不说黑发魔物与同样黑发的青年——继欢有着相同的对待方式。
　　他们会很坦诚的把很多事情告诉他，而不是随便蒙混过去。
　　哪怕小魔物很多时候其实是完全听不懂的。
　　听到大魔物的话，小魔物努力思考了片刻，然后，就很快放弃了。
　　他没有听懂。
　　“死”这个词，对现在的小魔物来说，还有点难以理解。
　　不过他会自己观察。
　　他看到对方哭了。
　　落金豆豆了。
　　虽然对方的“豆豆”是红色的。
　　想了想，小魔物最终从自己的小裤裤里掏了一块小手绢出来，小爪子攥着小手绢，他把小手绢朝那头正在“哭泣”的魔物递去。
　　“接着。”然后，伴随着黑发魔物的一声命令，禁锢的魔法忽然被打破了。
　　高个子魔物忽然发现自己又能呼吸了，身体重重的跌落在地上，落地的同时，他嗅到了浓郁的腥味、骚味、臭味……以及久违的空气干燥的味道。
　　天空忽然又亮了起来，太阳在地平线上，看起来和他进入院子时候的高度没差多少。
　　高个子魔物深深吸了一口气。
　　然后，他就看到了一只小爪子紧紧扒在可怕魔物身上的小魔物，小魔物的另一只手里拿着一块破布，一对白环眼正直勾勾的看着自己。
　　他很快想到了那头可怕魔物刚刚说过的话。
　　立刻接过了小魔物手里的破布，就在他不知道接下来如何是好的时候，他看到小魔物伸出小爪，在自己的脸上比划了一下。
　　高个子魔物便很机警的学他的样子，用破布在自己脸上擦了擦。
　　然后小魔物嘴巴里便传来“咻咻”的怪声。
　　“你的人把院子弄脏了，给你们十五分钟，把这里的东西全部收拾干净。”
　　身披灰色斗篷的魔物轻声说了一句话，不敢怠慢，他立刻带着手下魔物去做了。从出生到现在，他们何曾做过这种活儿？可是现在就在对方眼皮子底下，死里逃生的魔物们竟是没有一头敢反抗，没有抹布，他们就把自己斗篷下的衣服脱下来，没有水，他们就立刻派人去外面高价买水。
　　夕阳下，之前还趾气高扬的黑斗篷魔物全都蹲在地上吭哧吭哧的干活，没有一头魔物敢抬头，他们蹲在地上，就像一颗颗土豆。
　　想到之前被阿基弄碎的测试石，高个子魔物心里一抖，他立刻打了电话，报了那颗石头的来历长相，让对方立刻弄一块差不多的石头过来。
　　又过了一会儿，门外有人抬了一头魔兽过来。
　　“做成红烧的。”灰斗篷魔物又下令了。
　　虽然完全不知道“红烧”是什么做法，不过高个子魔物还是十分机警的打电话找了人，没多会儿，一名胖胖的魔物厨师便到了。
　　他刚好是老魔物常光顾餐厅的主厨，恰好也学会了红烧的方法，专家一到果然不一样，没多久院子里就飘来了红烧排骨的浓郁香味。
　　院子里变得整整齐齐干干净净的时候，红烧排骨也可以上桌了。
　　就在这个时候，高个子魔物又凑过来了。
　　“先……先生，虽然您的晚饭已经可以吃了，不过……我的老板让我务必请示您，能否可以今天晚上请您共进晚餐？”
　　灰斗篷的魔物半晌没有动，就在高个子魔物提心吊胆担心对方反应的时候，对方的斗篷下忽然传来一句话。
　　“可以。”
　
    
    第159章 阿布的灵机一动

　　数十辆黑色豪车出现在人力市场的时候，所有的魔物都避退三舍。
　　先是昨天夜里下了一夜雨，魔物们还没从惊喜中清醒过来，下午的时候，巨大的魔压忽然炸裂开来！
　　绝大多数魔物都慌忙逃走了，但是更多的魔物则是向魔压爆发的中心集中了过来，他们偷偷潜伏在测试区周围的各个角落，直到这些豪车出现。
　　车子都是黑色的。
　　款式也都相同，任何一款都是叶法尔寻常魔物平生未见的豪华，不过真正让这些魔物心惊的却并不是这些车的数量和价格，而是车头的徽章。
　　那些徽章就像装饰品一样装点在车头的顶端，仔细看的话就会发现前来的车辆上并非只有一种徽章，而是九种！
　　稍微有点见识的叶法尔魔物都知道：如今统治叶法尔的黑色势力正是九股！他们掌控的方向各自不同，却一同控制了叶法尔的方方面面，在没有秩序、亦无官方机构的叶法尔，这九股势力的老大就是叶法尔的实际掌控者！
　　终结了叶法尔各种势力混杂的战国时期，这九方势力的老大最终达成了一个微妙的平衡，在他们达成统一之后，叶法尔这才步入了一个平稳的时期。
　　然而只是平稳，没有发展，没有进步，叶法尔就像一座与世隔绝的孤岛，似乎被时间遗忘了。
　　“九魔”统治叶法尔的时间已经太过长久了。由于太久无人胆敢念诵，久而久之，几乎已经没有人知道他们的名字了。可是他们的徽章却在叶法尔普及了下来，就像黑色斗篷所代表的特殊含义一样。
　　看到那些徽章，所有潜伏在周围的魔物刷的离开了。
　　比来的时候还要更加迅速一些，眨眼间，人力市场附近的区域成了一座完全的空城。
　　“请……请上车。”和打头车上的一头魔物说了几句话之后，高个子魔物很快折返回来，然后恭敬的请灰斗篷魔物上车了。
　　默默的带着他前行，在他们上车之前，高个子魔物忽然顿了一顿，然后从口袋里掏出一块布料，洗的发白的绿色布头，却正是黑蛋刚刚掏给他的那块手绢。
　　“我刚刚洗过了。”他说。
　　目视灰斗篷魔物将布头拿走，看着对方怀中忽然鼓起的一小坨，他忽然道：“那边……是大人的场所，您……可以考虑把孩子留下。”
　　“谢谢，不必了。”温和的男声从灰色的斗篷下传来，那犹自沾着星星点点血肉的斗篷……
　　后退一步，手上摆了一个“请上车”的动作之后，高个子魔物最终退开了。
　　他只能言尽于此了。
　　对方很厉害，比他厉害、杀他易如反掌没有错，可是在叶法尔最不缺的就是厉害的魔物，大佬们那里高薪聘请的厉害魔物有好多好多，这次虽然是宴请，可是摆明了会是鸿门宴。
　　更何况……
　　对方触犯了叶法尔唯一一条守则：在叶法尔的土地上，他杀了一名土生土长的叶法尔魔物。
　　无论从哪种意义上，他终将受到严厉的惩罚。
　　只是可惜了那头小魔物。
　　高个子魔物最终目送身披灰色斗篷的瘦高魔物弯下腰进了车子，然后车子缓缓发动，黑压压的车队飞快的驶出了测试区，驶出了人力市场区域，最终向北方开去了。
　　车子上除了驾驶席、副驾驶席上的两名魔物以外，整个后排只有黑发魔物一头魔物。
　　哦……是了，还有他怀里的小魔物。
　　车子中央被装点华丽的隔音板隔开，坐在后面的乘客并看不到前方驾驶席上的情景，窗户被遮挡的严严实实，他也看不到周围的风景，不过前方的隔音板上挂着一面巨大的屏幕，上面可以点播各种节目，旁边还摆放着饮料酒水，坐在后排的客人并不会觉得无聊。
　　黑发魔物坐进去的时候，电视屏幕上随机播放着一个时装秀。他并没有碰车上任何东西的意思，便没有换台。
　　紧接着，完全不顾自己身上披着的斗篷有多脏多臭，舒服的靠在干净的车座上，他开始看屏幕上正在播放的时装秀了。
　　而他怀里的小魔物也偷偷摸摸从斗篷下钻了出来，他的视线一下子被眼前花花绿绿的花衣裳吸引住啦！
　　聚精会神的，一大一小两头魔物就这样看了一路魔界的美女时装秀。
　　路上的时候，黑发魔物还接了两个电话。
　　第一个电话来自于他的秘书。
　　“嗯”了两声之后，他很快挂断了电话。
　　然后他很快接到了第二个电话。
　　第二个电话来自于被他灌醉睡了一下午的黑发青年。
　　“我接了你的电话，你的老板要你去上班，可是你睡着了，我就把你送回卧室，然后替你过来了。”完全不认为自己擅自接别人电话的行为有什么不对，黑发魔物只是稍稍强调了一下“替”对方上班这件事。
　　“不用谢。”他还理所应当的接受了对方的感谢。
　　“我忽然过来……你也很累了，年轻人长身体的时候多睡一下不是坏事情。”看，他还非常体贴！
　　“黑蛋也在我这里，嗯，放心，我们相处的很好。”说着，他还把电话放到正眼巴巴瞅着电话的小魔物嘴边，小魔物就似模似样的对着电话“啾啾”“啾啾”的叫了起来。
　　“黑蛋还想在外面玩，我带他去外面逛一逛，稍微晚点回去，对了，家里还有咸菜吗？就是之前你在八德镇腌制的那种，我晚上想吃一些。”记性一流的魔物甚至没有忘记自己下午时候忽然升起的念头。把迟归的理由推给无法辩解的黑蛋，他微笑着对电话另一端说着“不麻烦”，直到对方先挂了电话。
　　“今天发生的事情也不许告诉舅舅。”将一根食指竖在嘴唇中央，黑发魔物微笑着对怀里的小魔物说。
　　黑色的小魔物吞了口口水，又僵住了。
　　“今年炎热季的流行色是绿色……”就在时装秀即将播放下一季的流行趋势的时候，车子停住了。
　　车门被从外部拉开，一名披着黑色斗篷的高大魔物就站在车门外，在他身后是一栋金碧辉煌的建筑，踏出车门的时候，太阳已经降落到地平线之下，紫色的月亮升了上来，天空的夜色开始深沉。
　　这里高楼林立，到处霓虹闪烁，路边时不时穿梭着穿着华丽的美貌女魔物以及衣冠楚楚的男性魔物，还有各种豪车开在大街上，所有大城市应该有的这里一概不缺，甚至还要更加繁华一些。
　　这里是——北部·叶法尔的奢靡区。
　　车子停下的位置正对一栋华丽建筑的正门口，抬起头向上看的话，几乎看不见那建筑的楼顶。
　　这是奢靡区乃至叶法尔最高的建筑了，汇聚了叶法尔顶级的娱乐设施，据说从这里的顶楼向外看去，还可以看到优玛城最高的建筑物。
　　“您进去直接去一百二十楼就可以，楼梯在那边。”开车门的黑斗篷虽然用语非常礼貌，可是语气中没有一点尊敬的意思，他挥了挥手，护送他们过来的黑色车队随即离开了，然后他本人也准备离开了，在叶法尔最华丽的建筑物门口，在周围往来魔物皆着华丽衣衫的地方，他将穿着破烂斗篷的魔物独自一人丢下来，竟是自己先离开了。
　　临走前他还“体贴”的指了指楼梯的位置。
　　可以与叶法尔绝大多数土地融为一体的灰色斗篷在叶法尔的大多数地方都完全不会突兀，只有一个地方会。
　　就是这里。
　　夜幕降临，过来消费一段美好的魔物越来越多，他们穿着精致奢华，即使从外面进来的时候身披斗篷，可那些斗篷无一不是做工精美、用料考究，孤零零一头站在门口的灰斗篷魔物瞬间变得十分突兀起来。
　　所有进出门口的魔物都会情不自禁的看向他，然后指指点点。
　　他们指着他身上的灰色斗篷，似乎还议论着他身上沾着的血水肉沫。
　　好像他站在这里是多么可笑一样。
　　侧门的位置，有另外几头魔物守在那边的门口，他们身上穿着华丽的斗篷，可是动作却像非常不适应一半，看着都有点僵硬。
　　其中一个斗篷下的魔物却是阿布。
　　原本正在和那吉、小灰还有继欢的阿爷在野外捕猎的，正在兴头上忽然接到了工作电话，报酬很高，思考一下他就过来了，由于工作地点在奢靡区最奢靡的建筑内，他们还被每人发了一件华丽的斗篷，斗篷确实漂亮，可是披上那斗篷，他们倒是连路都不会走了。
　　就在他们在门外待命的时候，忽然——
　　阿布注意到了出现在正门口的那头灰斗篷魔物。
　　他认出了那件斗篷。
　　虽然是叶法尔非常普通的款式，可是仔细看那斗篷下面却是有一圈花边的。
　　颜色不起眼，可是却让阿布一眼认出了那是继欢的斗篷。
　　为了防止打劫到熟人身上，他让继欢那吉还有小灰魔他们每个人都在斗篷上做了记号，然后还和手下人说好了，见到穿这斗篷的人就手下留情，都是朋友穷得很，就不要打劫了。
　　看到那斗篷的瞬间，阿布立刻浮现了继欢的样子。
　　他当时就掏出了电话，拨通了继欢的电话号码。
　　“啊，原来不是你啊！我就说嘛，你怎么可能出现在这种地方，这里可是奢靡区消费最高的销金窟啊！”听说来的人不是继欢的时候，阿布松了口气。
　　然后他就听到了黑发魔物昨夜回家的消息。
　　听继欢的话，他的斗篷应该是被黑发魔物穿走了，这么说的话，此刻站在这里的魔物就应该是那位……菲尔扎哈先生喽？
　　虽然现在的穿着不太像，可是对方的消费水平确实很适合这里没错。可是……
　　“这里不是什么好地方，你也看着他点，让他平时没事少来这种地方。”
　　这里不仅有艺术品交流会，更有赌场以及声色场所，自认为是继欢的好友，他觉得菲尔扎哈先生和自己的好友关系非同一般，作为好友，他自然要站在好友的角度替继欢考虑。
　　“总之，过一两个小时你就打个电话，说天不早了让他早点回家吧。”再三提醒继欢一番，阿布终于放下了电话。
　　不过——
　　那头黑发魔物怎么会忽然出现在这种地方？
　　他又观察了一会儿，然后就看到了外面的黑色车辆。
　　和继欢在一起，他得以和那头黑发魔物近距离接触过几次，他也曾从那吉嘴里偷偷听说了对方的可怕，虽然继欢一直说对方是个好魔物，阿布也确实承认对方对自己一行人还都不赖，可是对方确实不是一头普通魔物——这个想法植入了他的脑海，从此就生了根。
　　联想到昨天的大雨，又联想到今天下午测试区爆发的可怕魔压，他很快又想到了自己一行人突然被叫来执行的狗皮任务。
　　“我肚子疼，你们快点送我去找人看看。”想到这里，阿布忽然弯下了腰。
　　周围属于他小队的成员顿时都凑过来了，阿布沉得很，小队全部魔物都用上了，虽然任务就在眼前，可是他们小队的头儿临时出了状况，他们不得已只好先抬着他离开了。
　　其实这只是阿布临时起意的一个念头，他只是不想沾惹上那些“大人物”之间的破事而已，可是事后证明，这临机一动却是他有生以来做出的最正确的决定之一。

    第160章 红色巨塔

　　灰扑扑的斗篷下，黑发黑眼的魔物淡色的嘴唇忽然微微勾了勾。
　　他的视线落在正向大厅中央走去的黑斗篷魔物身上。
　　然后——
　　没见他做任何动作，那头魔物的身体忽然一阵晃动。
　　再然后……
　　他的身体就忽然裂开了。
　　细小的血与肉沫子弹一样射向四周，周围那些衣冠楚楚的魔物们甚至还没意识到刚刚发生了什么事。
　　直到一头穿着华丽衣裙的女性魔物看到自己胸前忽然多了好多红白色的东西，她下意识皱眉想要把它拿开，然而在碰触到那玩意的瞬间，她手上精致的手套上忽然晕开一抹红色……
　　口中发出一声尖叫，在她的带领下，越来越多的魔物纷纷尖叫起来。
　　负责守卫这栋建筑安全的黑斗篷保镖们纷纷从各个角落跳了出来。
　　在其他魔物还不知道发生了什么事情的时候，他们却在第一时间锁定了行凶者——此刻站在门口那头灰斗篷魔物，除了他不可能有第二头魔物胆敢做出这种事来！
　　他们是知道那名灰斗篷魔物的，也知道下午发生了什么，对下午发生的事情，老大们是相当不满的。
　　“把人带过来，给他点颜色看看”——这是老大们的原话，他们也是这么照做的。
　　故意将人扔在门口只是最基本的下马威而已，后面还有更多的好戏再等着他，他们甚至雇佣了好些外面的恶棍，厉害又怎么样？这栋大楼内比他厉害的魔物多得是！
　　一头魔物再厉害又能如何呢？他们之所以选择一个群体，不正是因为群体的力量是最厉害的吗？
　　那些身披黑色斗篷的魔物大多是那样认为的，直到这一刻。
　　最先被他们推出去的是从外面雇佣的魔物们。
　　“上！快上！门口那头灰色斗篷的，抓住他！按住他！打死没有关系！”这一刻，黑斗篷魔物们再也顾不得什么了，负责指挥的魔物当场通过手中的通话器将命令下发到所有雇佣者的头目的接收端上。
　　他是知道对方身份的，对老魔物阿丹的身份他也略有了解，不过对方年纪已经很大，又安分守己，他对于对方并不畏惧，知道老魔物手下的员工居然试图建立信用机制的时候，他只能说，有点佩服对方的胆量。
　　不过这点小事还影响不了九位大人物的心情，吩咐各自处理相关事务的下属“和对方谈谈看”之后，他们就不再过问此事。
　　直到今天。
　　之前一直狡猾避开问题的阿丹忽然主动打了电话过来，只说可以谈谈看，然后就挂了电话。
　　接到电话后，黑斗篷魔物立刻派属下过去了，他们派出去的是各自麾下的“谈判专家”，最擅长处理谈判事宜。
　　本以为这是老魔物阿丹软化态度的预兆，谁知——
　　他们的谈判专家居然被人搞死了！？
　　来不及心疼人才的流失，对方爆发出来的魔压却惊动了久不过问此时的大佬们。
　　“把小家伙带来玩玩，告诉他这地方有什么事情可以做，什么事情不能做。”
　　大佬们轻描淡写的说了这样一句话，他们很快去谈其他事情了，不过，只要能被大佬们亲自提到的事情全部都是大事，哪怕再轻描淡写。
　　作为下属，几头黑斗篷魔物迅速安排人带对方过来，他们安排了“精彩绝伦”的招待方式，对方既然率先使用武力，他们就在武力上将对方彻底打趴下。
　　他们安排的很好，或者说，他们以为自己安排的很好。
　　直到现在——
　　刚才还在和同伴大笑着、说自己把楼梯指给了对方、不知道对方是不是真的会傻到爬楼梯上去的魔物笑着笑着，忽然就爆炸了。
　　那些雇佣者很有职业素养，他们立刻围了过去，然而没等他们接近，空气中又是一连串的“砰砰”声。
　　就像一个又一个气球，那些魔物刚刚跳出来就直接炸成了碎沫！
　　紧接着便轮到了穿着黑斗篷的魔物，金碧辉煌的大楼内的爆炸声连成了片，声音之大就连外面的魔物都听得到了。
　　“金色巨塔那边今天有什么庆祝活动吗？”建筑外的魔物们好奇的仰起头，纷纷向叶法尔最高最奢华的大楼方向看去。
　　然后——
　　他们看到大片大片的红色砸在玻璃上！
　　他们一开始以为那是某种庆祝工具，可是很快的，有魔物眼神很好的看到了飞溅在玻璃上的残肢！
　　破碎的眼球、手指、身体部件……伴随着大块大块的血肉碎沫一片又一片砸在玻璃上。很快，这栋以金碧辉煌而著称的金色建筑就变成了红色！
　　所有的玻璃全被染成了红色的时候，大街上所有的魔物全都呆愣愣的看向金色巨塔的方向。
　　不……
　　这已经不能被称为金色巨塔了，简直就是……
　　红色巨塔！！！
　　紫色的圆月下，金色建筑的玻璃被染成了鲜红色。
　　所有目睹这一幕的魔物都情不自禁的颤抖着：那里已经发生了很可怕的事。
　　强大到覆盖了整片奢靡区的巨大魔压从塔中迸射而出的时候，覆盖范围内几乎所有魔物都跪了下来，冷汗从身上每一个毛孔中流淌而出，好些魔物无法自制的失了禁。
　　所有纸醉金迷的活动全部停了下来，一时间，奢靡区安静的可怕！
　　外面的魔物能感受到的恐惧已经让他们变成上面的那副模样了，身在“巨塔”之内、亲身经历这一幕的魔物们估计一辈子都无法遗忘今天这一幕！
　　金色的墙壁和地板上全部为血色覆盖！原本衣冠楚楚的魔物们全都变成了血人！他们惊恐的看着彼此身上的血肉碎沫，不少人几乎是立刻想到了之前被他们嘲笑过的那头灰斗篷魔物，颤抖的看向对方的时候，果然——
　　对方仍然站在那里，他的斗篷更脏了一些，不过他没有颤抖，身子笔直笔直的，和之前并无任何差别。
　　是这头魔物干的！是他！一定是他！
　　他身上那些脏东西原本就是魔物的尸体碎沫！他——他——他！！！！
　　想起自己之前对对方的嘲笑行为，魔物们全都吓破了胆子！
　　红色的建筑内安安静静的，再没有一头魔物敢出声了。
　　不过这样一来，建筑内原本的背景乐——一首欢快轻柔的交响乐声反而变得格外响亮起来。
　　声音不知道是从哪里传来的，使用了相当不错的音响，曲子的声音效果可谓是相当不错。
　　黑发魔物显然是知道这首曲子的，他甚至应该很喜欢这曲子。
　　轻轻地，他哼起了这首曲子。
　　然后他动了。
　　淌过地上一滩又一摊血肉构成的浅溪，越过一头头蹲在地上缠斗不休的肮脏魔物，他穿着脏兮兮的斗篷走到了电梯间前，电梯的按键上也有血，完全不在意，他按下了向上的按钮。
　　空无一人的电梯内倒是干干净净的。
　　滴答……滴答……
　　他的斗篷上的血水仍在不停滴落，打湿了地板，好在电梯地板上铺的地毯是猩红色，同颜色的液体滴上去，倒也不太显眼。
　　这里的电梯本来就是最好的观景台，对着电梯门的一面整个由一面玻璃构成，可以毫无阻拦的看到外面的景色，当电梯向上运行的过程中，坐在里面的乘客可以由低至高一层层欣赏奢靡区的美好夜景。
　　被大魔物困在胳膊里的小魔物黑蛋蛋忽然感到禁锢自己的力量消失了，他试探性的戳了戳对方，发现对方没反对，他就偷偷探出了头。
　　然后，他一眼就看到了玻璃对面。
　　小魔物先是吓了一跳，不过他很快被眼前的景色迷到错不开眼！
　　这辈子——好吧，小魔物目前的魔生还非常短，在他迄今为止的短暂魔生中，去过的最高的地方要数八德镇隔壁的某间游乐场……的摩天轮。
　　啾啾抱着他，舅甥俩一起登上摩天轮的最高点的时候，外面所有的房子都变得小小的，窗外还开出了大大的花朵！
　　这次也不例外，甚至——外面的景色更美！
　　作为一座不夜城，奢靡区的建筑灯火彻夜不休，有机器会定时向天空发射烟花，他们到的时间刚刚好，一朵巨大的烟花刚好在他们面前绽放了。
　　“呀~~~~~~~”小魔物的嘴巴张成了一个大大的O。
　　他伸出小爪爪指着窗外的焰火，对抱着他的大魔物说话了。
　　“发！”
　　他说的是中文，由于发音不准，“花”被他读成了“发”。
　　“嗯，花。”黑发的魔物就回答他。
　　缓慢的上升过程中，一朵又一朵的巨大花朵争相在他们眼前绽放，直到他们越升越高了，小魔物不得不低头俯视那些“花”。
　　整个叶法尔就在他们脚下了。
　　红色巨塔的电梯中，一大一小两头魔物居高临下的俯视着地面。披着灰色斗篷的身影暴露在此刻正在地面仰视他们的所有魔物眼中，所有魔物眼中全是慢慢的畏惧：此时此刻，能够这样悠闲搭乘电梯的……肯定只有一头魔物。
　　那就是制造里面事件的那头。
　　又陪着小魔物在电梯内看了一会儿“花”，黑发魔物抱着小魔物走出了电梯。
　　在一百二十层的唯一一个房间内，他找到了缩在办公桌下面不敢动弹的几头魔物。
　　那是几头专门处理合约以及谈判合同的魔物。
　　看来，那些家伙给自己安排的还是这些上不得台面，做不了主的家伙。
　　嘴唇微微一勾，黑发魔物也不说话，只是抱着怀里的小魔物站在了房间内最大的一扇落地玻璃前，惬意的欣赏着窗外的风景。
　　远远的，还真的能看到一栋建筑尖尖的屋顶。
　　那是优玛城的最高建筑，亦是现在隶属他名下的格斗场大楼。
　　“我现在就住在那里。”指了指那栋建筑，他轻声对怀里的小魔物道。
　　“呀~”黑色的小魔物便软软的应了一声。
　　两头魔物欣赏风景的时间并没有持续太长时间，没多久，窗外忽然传来了巨大的轰鸣声，却是一架飞行器到了。
　　“九位大佬说要亲自招待你。”隔着两层玻璃，飞行器里一头魔物这样对他说道。
　　嘴角微微一弯，身披灰色斗篷的魔物微微侧了侧头。
　　这便是一个极其高傲矜持的回应了。
　　作者有话要说：　　
　　以及关于舅妈：
　　抱歉——啾啾拯救世界的电话并没有出现。
　　“津”并不是继欢眼中的“好人”
　　出生在弱肉强食的叶法尔，又经历过最黑暗的事情，他已经无法成为一个好人。
　　就算外表看起来再温和，可是他其实骨子里是一头真正的叶法尔魔物。
　　意识到对方对自己有杀意的时候，他不会采取震慑、然后让对方不敢动手的做法
　　而是会选择更直接的屠戮震慑。
　　如果从另外一个角度看，也可以这样理解：改革或者变革，往往是踩在血路上的。
　　其次：他虽然看似有洁癖，可是作为一头叶法尔出身的魔物，他其实很多时候还是很爷们很不讲究的
　　他只是爱干净而已。
　　最后，可能有读者会奇怪为什么作者经常会用黑发魔物，灰色斗篷魔物，以及大魔物这种说法，而并非是阿瑾或者津。
　　=-=并不是凑字数的用法，而是——
　　今天稍稍提示一下
　　其实这些对应着此时对方眼里的“阿瑾”
　　只有在继欢眼里，他才是阿瑾。


    第161章 归家

　　直接搭乘飞行器飞离，一路上那名迎接人员没有问任何关于金色巨塔的问题，他只是非常有礼貌的拿出飞行器上的食物给他们吃，看到阿瑾身上的黑色小魔物之后，他也没有做出任何诧异的举动，他甚至还拿出了糖果给小魔物。
　　不过小魔物并没有接，而是飞快的缩回阿瑾的斗篷下了。
　　接待人员就将糖果放在了桌子上，然后安安静静的坐在他们对面了。
　　飞行器很快降落了。
　　这一会儿他们降落的地方可不是之前那样纸醉金迷、金碧辉煌的高大建筑门口。
　　飞过灯红酒绿，他们最终降落在了一个偏僻的地方。
　　前方只有一座建筑，灰黑色的高墙挡住了里面的院落，并非像之前那些建筑物身上到处点缀了霓虹灯火，这个院落灯光极少，只有几盏灯笼点缀在门口上方，那灯笼造型极为雅致，颇有几分继欢生活过的地方的东方古典意味。
　　墙壁极高，门却不大，就在飞行器降落没多久，大门很快向外打开了。
　　一名女性魔物提着灯笼从里面走出来，恭敬地向客人们鞠了个躬，她白玉似的的手指轻轻一掀，示意客人跟在她身后进入院落。
　　从外面看不起眼，这院子的内部却是别有洞天！
　　里面非常奢华的移植了大片的草坪，甚至还有人工造的细小河流，河流上甚至有桥，那桥的大小似乎只能容纳一人经过，然而样子却是非常精巧的。
　　这里甚至是有树的，不过碍于条件所限，这些树木均长得非常矮小，不过设计者将它们修剪成十分舒展的模样，不像大自然的产物，这些树木看起来倒更像是精致的盆景——虽然它们并没有被放在盆中，而是种在地上的。
　　前方负责引导的女侍者身上亦穿着黑色的袍子，从头到脚裹得都很严实，长发盘起，露出修长的白皙脖颈。
　　这里的院子修得倒和阿瑾在八德镇的院子有几分相似，里面院落一重接一重，每个院子的布置都略有不同，大量的使用木石结构，长长的走廊向前方一层层延展出去。
　　她很快引着身披灰色斗篷的阿瑾来到了一座院落的主屋内。
　　“晚餐还需片刻才能全部准备好，请您在这里稍歇片刻，清洗更衣。”她说的非常有礼貌，柔软的雪白手指向旁边指了指，那里却是挂着一件做工异常精致的斗篷，旁边还有各种里衣。
　　“这是为您准备的换洗衣物，温泉池在后面。”
　　微微颔着首，女魔物的头颅始终保持着恭敬而又不失矜持的角度。
　　黑发魔物看了看那沓崭新的衣物，很快拒绝了对方的提议：“那些不必，你们把我身上这套衣服好好清洗干净，一会儿我从温泉池里出来要穿。”
　　“是。”女侍者轻轻点头，然后继续带着他向深处走去。
　　伴随着越来越浓郁的香味，一个巨大的豪华温泉池出现在黑发魔物面前。
　　温泉池旁还跪着两名穿着同样黑色制服的女侍者，见到客人进来，她们很快一左一右围了上来，开始为黑发魔物更衣。
　　灰色的斗篷上沾满了干涸的血浆，除了红色的液体，那斗篷上还有肉与骨的碎沫，气味难闻极了。
　　两名女侍者眼神一颤，为对方除衣的动作却更加轻柔了。
　　她们甚至不敢抬头，除掉斗篷的黑发魔物到底长什么样子她们都不知道，只记得对方白皙到苍白的皮肤，以及黑色的头发了。
　　对方怀里藏着的小魔物也让几位侍女小小有些意外。
　　亲自将小魔物身上的裤头扒了下去，黑发魔物把那条沉甸甸的小裤头扔到自己脱下来的脏衣物上，然后道：“一起洗干净烘干。”
　　然后噗通一声，他带着小魔物下了水。
　　从来没有在这么大的池子里游过泳，小魔物一开始根本不敢离开黑发魔物一步，他牢牢的抓着黑发魔物的胳膊，对方在进入池子之后立刻坐了下去，眼瞅着自己继续扒在原位会被水淹没了，他就顺着对方的胳膊往上爬。
　　小魔物爬呀爬，最终小爪子摸到了对方的头发，小爪子僵了一下，半晌发觉对方没有把自己挥下去之后，小魔物就坐在了对方的肩膀上。
　　大魔物的肩膀比啾啾的宽厚，比阿爷的光滑柔软，坐起来非常舒适。
　　半个身子泡在水里，半个身子扒在大魔物的后脑勺上，黑色的小魔物舒服的叹了口气。
　　然后大魔物忽然带着他往水下去了。
　　小魔物赶紧从对方的脖子上游下来了，不过他也没忘记沉到水里的大魔物，飘在水面上，他瞪着白环眼向水下望去，然后一眼就看到了沉在水底的大魔物。
　　黑发男子静静的躺在池子底部，黑色的头发在水中以极慢的动作摆动着，宛若黑纱。
　　他的身体非常白，隐隐透着青色的白。
　　他的肩膀很宽，四肢修长有力。
　　他长得很好看。
　　池底的大魔物一动不动，小魔物呆呆的看着对方，他有点害怕。
　　然后他就慢慢往下游了，伸出一只小爪子，他试图将对方拉起来。
　　然而就在他落到对方胸膛上的时候，那黑发魔物忽然睁开了一双眼。
　　他的眼眸宛若黑夜的黑，没有一丝星光。
　　小魔物被吓了一跳，惊恐之下，他的眼睛瞪得更大了。
　　半明半暗的水下，头顶一头“水草”乱发的小“水鬼”看起来更加怖人了。
　　面对被自己吓了一跳的小“水鬼”，黑发男子先是高深莫测的注视了对方片刻，半晌嘴角忽然微微一勾，将“水鬼”蛋蛋一捞，他带着小魔物一起，重新从水里坐了起来。
　　“呸呸！”噗噗吐了两口水，小魔物一脸惊魂未定的模样，而他这幅模样却再度愉悦了身后的大魔物。
　　虽然没有听到笑声，可是他贴在对方胸膛上的软肚皮明显感到对方的胸膛微微颤了颤。
　　然后他就继续坐在大魔物的肩膀上了。
　　两头魔物一起泡着温泉，水汽蒸腾朦胧了两人的面容，也朦胧了整个温泉间的时候，黑色的布料忽然从后方垂下一角。
　　伴随着两股温香，两位侍女再次出现在黑发魔物身后的池边，跪坐在池边，她们一左一右的坐在黑发魔物背后的两侧，白皙的手掌柔弱无骨的贴上黑发魔物的肩膀，她们轻声道：
　　“先生，需要我们为您擦澡吗？”
　　“还有按摩哟~”
　　“全身按摩哦~”
　　和之前的侍女温和有礼的声音完全不同，这次来的两位侍女声音充满魅惑，不用回头，用眼睛的余光都可以看到大片裸露在黑色制服外的白色肌肤。
　　黑发魔物轻声哼了一声。
　　“既然你们的主人这么有诚意，那么——”
　　黑发魔物说着，然后他左手轻轻一拎：
　　“给他搓个澡，顺便按摩一下吧。”
　　轻轻一拎，黑发魔物将趴在自己脑袋上的小魔物交过去了。
　　双臂舒展的放在池边，死水一般的眸子直勾勾的注视着对面，黑发魔物面无表情的盯着对面两名面容娇媚的侍女，在他的视线压力下，她们什么小动作也施展不出来，两位身材惹火的魔界尤物只能一脸僵硬的轻轻捏住手中乌溜溜的小魔物，各持一张柔软的帕子，两人机械的给小魔物搓着澡。
　　搓完小后背搓小肚皮，搓完小胳膊还有小短腿，小魔物一开始还有点不自在，不过在发现大魔物一直盯着自己这边后，他总算安心了点，而且对方搓得也算舒服，没过多久，小魔物就乐在其中了。
　　搓完澡还有按摩！
　　香香的油油被软软的手涂在小身子上，被轻柔捏着小手小脚的小魔物惬意极了，没过多久，他甚至还知道主动抬起小腿示意对方多捏几遍了！
　　当然，小jj是要遮住的。
　　将对方的搓澡巾要过来盖在小jj上，小魔物一脸享受~
　　浑身被按摩的软泡泡之后，他们的衣服也被洗好重新送过来了，重新穿上原本的衣服，披上斗篷走出洗澡间的瞬间，两名侍女正想趁水汽没那么大的机会偷偷看前方的魔物一眼，就在这个时候，一股极其可怕的魔压忽然自前方爆发开来。
　　膝盖一软，两名侍女瞬间跪在了地上。
　　身体剧烈的颤抖着，她们匍匐在湿漉漉的地板上，面容苍白着，大颗大颗的汗珠从妆容精致的脸蛋上滑落，两头魔物竟是再也不敢抬头向对方看去了！
　　被这股压力压垮的不止这两位侍女。屋外的魔物全都暴露在这股压力之下，然而，就在他们好容易撑过片刻之后，九股同样可怕的威压忽然从后方暴起——
　　九魔！！！
　　小小的土地上瞬间被十头高阶大魔物爆发的威压所笼盖，所有处于这些压力之下的魔物们再也受不住，口眼中淌出鲜血，他们无声无息的倒在了地面上。
　　庭院内变得静悄悄。
　　没有任何自然景观，整个院落的景观全部是用金钱人工堆砌的院落里安安静静，水是死水，静止的。
　　没有水声，没有虫鸣，身披被数百名魔物血肉侵染过的灰色斗篷，黑发魔物将香喷喷的小魔物架在右臂上，然后不用任何人带领、他径直朝最后方的某个方向走去。
　　那个方向，有九股同样可怕的威压。
　　没有了杂七杂八小喽啰的影响，所有魔物都倒下的当下，他们可以进行一场安静的谈判了。
　　前方有一扇门。
　　另外九股威压的主人此刻就在那扇门后。
　　嘴角微微勾起一抹笑容，黑发魔物轻轻推开了门。
　　就在他推门进入的瞬间，里面九头相貌各异的魔物直勾勾的视线全部落在他灰色的斗篷上，九股威压开到最大，同时向他推去——
　　这个夜晚，一向热闹非凡的奢靡区安安静静，没有任何声音。
　　在奢靡区安防等级最高的一隅，黑发魔物与叶法尔几大势力的领导人进行了一场非常“和平而友好”的谈判。
　　谈判过程无人可知。
　　最后黑发魔物独自一人从房间内走出来，好些已经从昏迷中清醒的魔物目送他离开。
　　没有人阻拦他。
　　在他离开后，立刻有魔物冲进了“九魔头”所在的房间。
　　而黑发魔物则在无人阻止的情况下悠闲的走着，他走出了这座灰黑色建筑，走出了奢靡区，经过几条破破烂烂的街道，他离绿荫区越来越近了。
　　沾满魔物血肉的斗篷被洗的干干净净，对方甚至还熏了昂贵的香料在上面，可是黑发魔物并不喜欢这种味道。
　　他觉得自己更喜欢青年用的肥皂味一点。
　　快到绿荫区的时候他接了一个电话。
　　“嗯，很快就回来了，我和黑蛋都很饿了，有米饭吗？我要大碗。”走在狭窄的街道上，他看起来是如此普通，却又是如此不普通。
　　普通的是他的穿着，不普通的则是他正在进行的对话。
　　他看起来更像是一头有家的魔物了。
　　他挂断了电话。
　　在他怀里，小小的黑色魔物正用小爪子紧紧抓着一块手绢。
　　是高个子魔物还给他的手绢，此刻那手绢却装了满满的钱币，小裤头早已装不下了，新收到的钱钱小魔物聪明的用手绢兜了起来。
　　九个十——小魔物数的可清楚了。
　　大魔物和屋里的魔物签了好些纸，一张纸价值十枚亮晶晶，小家伙可会算账了。
　　发觉那些魔物没有付钱的意思，他还主动从斗篷下钻出来找他们要钱钱了呢！
　　能帮大魔物做点事，他很开心。
　　大魔物也很开心。
　　一脸严肃的兜着钱币，他紧张的看着前方，直到熟悉的雕花门出现，看到啾啾的瞬间，小魔物立刻叫出来了。
　　“你们回来的真快。”啾啾立刻开了门。
　　黑蛋立即将沉甸甸的手绢（和里面的钱）交给了啾啾，然后大魔物也将身上的斗篷交给了啾啾：
　　“明天重新洗一下。”
　　然后他就抱着想要投回啾啾怀抱的小魔物率先进屋了。
　　留下门口的继欢，一手拎着一手绢沉甸甸的钱币，一手则抓着自己的灰斗篷。
　　他先看了看左手的钱币——没见过，不是金栉，不过看起来比金栉更高级的样子；
　　然后他又低头闻了闻自己的斗篷。
　　门内传来羊角魔物的呼唤，没有时间多耗，他便拿着东西大步朝屋内走进去了。
　　房门再次关上了。                        

    第162章 继欢的时间

　　继欢今天准备的晚餐堪称豪华！
　　他难得睡了一个好觉。
　　黑蛋被阿瑾带走了，阿爷也和那吉他们出去了，家里静悄悄的只剩他一个人，没有孤独感，因为他知道他们都安全。
　　或许是喝了度数太高的酒的缘故，他睡得很沉，过程中有酒的味道，还有……阿瑾的味道。
　　不可控制的事情发生了，他不知道可以和谁说，好在阿瑾暂时离开了，阿爷也没在，他一个人可以好好整理一下心情。
　　他以为自己可能会梦到阿瑾，可能会梦到昨天的“梦”，可实际上他什么也没有梦到。
　　醒来之后他在床上呆了好一会儿，他很少在这个时间睡觉，发现窗外的天还亮着的时候，他一时有点错乱感，不过他很快想起了睡着之前发生的事，在床上翻了几个身之后，他的手忽然在床上两个枕头之间碰到了一个硬硬的东西，抓出来一看却是一枚手表，这里叫“时计”的。非常轻薄的款式，做工无一不细致，看起来就很贵——明显是阿瑾的。
　　何况手表上传来的味道很熟悉——是阿瑾身上的香味。
　　和一般的男性不同，阿瑾身上一直是有股香味的，说不上来是什么味道，可是很好闻。
　　难怪之前睡觉的时候一直觉得阿瑾在身边，原来是他把这支手表放过来了。
　　手指微微颤抖着，他将这支手表轻轻放在了原地，然后起床了。
　　园子里的活阿瑾已经完全处理好了，他之前就检查过了，实在没有什么再整理的必要了，把外面晾的衣服收了回来，叠好。
　　叠衣服的过程中继欢发现了黑蛋裤头上的破洞，阿爷上衣后背的地方也有破损，继欢立刻熟稔的将破洞的位置缝好了，他自己活动量小，平时穿衣服也珍惜，所以他的衣服上倒没什么。
　　倒是阿瑾的衬衣上居然有一道被撕裂的口子，裂口不大，整齐而新鲜，估计是他脱衣服的力气太大弄坏的。
　　没有多想，继欢也拿针线把它缝上了。
　　虽然用了同颜色的针线，可是到底留下了缝补的痕迹，没有想太多对方会不会穿一件缝补过的衣服的问题，他紧接着又发现了新的问题：
　　然后他和阿爷以及黑蛋的衣服很好说，就是阿瑾的不太好处理。
　　虽然他在清理的时候已经很小心了，可是清洗过的衣服上还是有了一些褶皱。
　　这个房子里是没有熨斗这种东西的——他和阿爷还有黑蛋的裤头都没必要用。可是阿瑾的衣服明显需要，想了想，继欢就去烧了一壶热水，然后找了一块平坦点的地方将阿瑾的衣服铺上去，然后他就小心翼翼的将一些热水喷在了那些衣服上，然后铺一层毛巾，再把热水壶的底部放上去，一点点小心移动，阿瑾的衣服就这样被他用这个简陋的“热水壶熨斗”熨好了。
　　找了衣架将阿瑾的衣服放了上去，然后挂起来，看到那些衣服，他忽然有种看到阿瑾的感觉。
　　没有多看，他轻轻碰了碰热水壶，发现温度还很高之后，他的视线落在了黑蛋的小裤头上。
　　嘴角微微一勾，他索性把黑蛋的小裤头也用同样的办法熨了熨。
　　软趴趴的小裤头立刻笔挺了起来，看着……咳咳，挺喜感的。
　　衣服很快处理完了，热水壶里的水继欢也没有浪费，他找了一个茶壶，然后拿了一个杯子，找出自己之前用当地谷物炒制的“大麦茶”，他为自己泡了一壶茶。
　　然后他就带着茶具走到楼上的书房去了。
　　阿爷他们回来之前，继欢决定让自己放松一会儿：他要读一会儿书。
　　这个书房里留下的书籍很多，也很杂，继欢在书架上找寻着，然后找着找着，他的视线忽然落在最上方一本薄薄的书籍上。
　　那本书的名字是：《浅谈建筑学——魔基的制作》
　　一个熟悉的词骤然转化成文字出现在继欢眼前的时候，继欢一开始是没有将两者联系在一起的，不过他直觉性的拿下了那本书，掸了掸上面的尘土，他将书拿下来，然后坐到窗前的书桌前慢慢翻开了书页。
　　魔基，是和地基完全不同的东西。
　　就和华夏国古代人喜欢在门口摆放镇宅石兽、又或者将神兽雕刻放上屋脊用作守护的做法有点类似，这里的魔物也有建造房屋的时候使用物品“镇守”的习惯。
　　他们的做法却更加凶残一些：并非使用石头或者木头雕刻出来的形象，他们使用的是魔兽或者魔物的尸体。
　　将活生生的魔兽或者魔物现场杀死，通过一些仪式将对方的尸体沉入地底，这些魔兽或魔物的生前的“气息”就会被保存下来，越强大的魔兽或魔物遗留下来的“气息”越强大而持久，这些“气息”会像活生生的魔物或魔兽身上的“气息”一样形成一个“防护罩”，魔物或者魔兽对这种“防护罩”非常敏感，他们会本能的比较自己身上的气息与那防护罩所附气息孰强孰弱，一个强大的“魔基”足以像一头活着的时候一样，带给周围路过魔物或者魔兽恐怖的压迫感。
　　这比什么锁都管用，有一个强大魔基的房子，即使是无人居住多年，在魔基的气息消失之前，它也是轻易无人胆敢入侵的。
　　这本书后面还讲了一些常见魔基的制作方法。
　　不过示例全部都是魔兽，真正用魔物制作魔基的还是少数。
　　在这里，只要盖房子，就一定要选择一头魔兽做魔基，这几乎是和地基一样重要的事情，所以——
　　这里但凡是栋房子，下面都埋着一头魔兽或者魔物。
　　如果是二手房的话，有一头好魔基的房子价格一定可以卖个更好的价格。
　　如果是地皮的话，埋葬过过强大魔物或者魔兽的地皮价格也会更高，因为土地本身会蕴含一些气息。
　　换个角度理解的话就是——这里的每栋房子下其实都有尸体，死过魔兽或者魔物的房子价格高，以及，坟地更好卖。
　　一句话：凶宅值钱。
　　继欢：=-=和之前住的地方的规则完全相反呢。
　　可是，制作魔基的过程其实是非常凶残的，被用作魔基的魔物或者魔兽往往都是被虐杀的，因为被虐杀时留下的恨意与痛苦可以使它们的气息达到最强，这种气息充满戾气，也最凶暴。
　　再有就是自愿成为魔基的魔物或者魔兽了。
　　拥有强烈的“守护”欲望，它们的气息强悍往往更甚于另外一种。
　　可惜这种非常稀少。
　　这里的魔物是相信转世轮回的，他们坚信自己在身死之后，魔气外散，会有新的魔物产生，这些魔物或许很低级，或许没有神志，可是都可能是他们另外一种存在方式，时机成熟之时，又或者因缘际会之下，他们会以这种方式“重生”。
　　而成为“魔基”的魔物是无法重生的。
　　他们的魔气乃至灵魂都被固定在一栋房子下，永世不得超生。
　　继欢看的有点入神。
　　他的注意力一直专注在书页上，之前准备的大麦茶都忘了喝，直到他手指下的书页翻到了最后一页，想到梦里那头大吼着“把我做成镇宅的魔基，给你看家，给你护院……”的红发魔物，他怔住了。
　　他又想到了阿瑾。
　　他们应该是好友吧？
　　继欢又想到了阿瑾说过的、关于千年不烂心的传说。
　　或许那头红发魔物不是故意的，可是他应该到底伤害了阿瑾，即使他不是故意的。
　　或许，千年不烂心开花的条件并非来源于背叛者的“清白”，而是来自于被背叛者的“原谅”吧？
　　继欢放下了手里的书，将它放回原位，他拎着茶壶和茶杯离开了书房。
　　阿爷在这之后没多久回来的，他和那吉收获颇丰，小灰魔的收成稍差一些，他对水更感兴趣，用了更多时间洗衣服和储存水，猎物倒没弄太多。
　　收获最少的是阿布，他被一个电话叫走了，之前猎到的东西还是托那吉给他带回去的。
　　检查了阿爷带回来的猎物，继欢就决定做一顿丰盛的晚餐了。
　　做饭的过程中他收到了阿布的电话，被阿布交待了莫名其妙的事情，继欢板着脸继续做饭，然后没多久之后他又收到了阿瑾的电话，按照对方的要求弄了一盘咸菜出来之后没多久，他就忽然向门口的位置望过去了。
　　果然——
　　是阿瑾和黑蛋回来了。
　　“你们去奢靡区了？”继欢还是问了一句。
　　他问这句话的时候，阿瑾正吃着咸菜，他不但自己吃，还喂黑蛋吃。
　　天知道黑蛋最不爱吃咸菜的，可是阿瑾把菜递到他嘴边的时候，黑蛋还是屈服的张开了小嘴巴。
　　见状，继欢就不着痕迹的将平时黑蛋最不爱吃的几样东西的盘子渐渐挪到阿瑾前面了。
　　阿瑾只是略微看了他一眼，然后就主动夹那些菜喂起了黑蛋。
　　“去了。”阿瑾道。
　　“谁给你说的？我猜……是那头个子很高的魔物？”他很聪明，通过地点立刻猜到了告密者。
　　“是阿布……”隐瞒也没有用，继欢索性承认了，不过——
　　“他以为是我过去了，知道是你就没说什么了，只是——”
　　“只是什么？”阿瑾似乎对继欢和阿布的电话内容很感兴趣，继续追问了。
　　“他提醒我过一会儿打电话叫你回来。”这句话，继欢是垂着眼睛说的。
　　“呵呵。”阿瑾就笑了，看了一眼垂着眸子的青年，他道：“我在那边没待多久就离开了，就是带着黑蛋坐了坐里面的电梯而已，还看了烟花，倒是你朋友没事少去那种地方，那里有点乱，你也不要去。”
　　“他也很快就离开了。”继欢就说。
　　羊角魔物看看一直低着头的孙子，又看看抱着重孙子在喂饭的黑发魔物，他总觉得好像有什么不太对了，可是——
　　抓了抓头，他老人家终归没有多想。
　　这个晚上，黑蛋没有洗澡，他身上还有香香的按摩油的味道，小魔物表示想要这个味道多在自个儿身上多留一会儿，阿瑾倒是洗了，他出来的时候，继欢已经把他的换洗衣物准备好了，其中就有他的衬衫外套。
　　这种淋过雨的衣服他向来不会穿第二遍的，然而——
　　他看到了那间衬衫上忽然多出来的一道“蜈蚣”。
　　缝补的痕迹，虽然继欢已经努力弄得不明显了，可是在魔物的视力下，那道缝补的痕迹根本无所遁形。
　　摸了摸那道痕迹，他忽然低头凑过去轻轻嗅了嗅。
　　然后就把衬衫重新挂起来了，非常自在的从继欢衣柜里翻了一套青年的衣服，他躺在了对方的床上。
　　等到继欢洗完澡出来的时候，黑发魔物已经抱着小魔物睡着了。                        
　
    第163章 再见

　　用毛巾擦着头发上的水，继欢先是愣了愣，然后他就跑去自己的衣柜里翻了翻，其实也不用翻了，他的衣裳就那么几件，阿瑾今天穿出去一套←要他洗了；自己今天穿了一套←洗澡的时候顺便也洗了；本来应该还有一套的——
　　继欢翻了翻只有整整齐齐一叠绿色小内裤的抽屉，然后看了看床上的阿瑾。
　　好吧，最后一套又被阿瑾穿走了。
　　继欢：=-=
　　穿着唯一剩下来的一条内裤，继欢看了一眼床上的两头魔物，然后一步一步想要退出自己的房间。
　　他想去隔壁阿瑾的房间去睡觉。
　　那边的床单是今天新换的，他还拿了家里最舒服的一床被子晒好铺了过去，虽然当时完全没预料到会去享受那一切的人是自己，可是——
　　继欢心里告诉自己阿瑾只是累了睡着了。
　　不过他很快发现那床家里最舒服的被子今晚注定无人能享受的到。
　　继欢推了推门，门却没有如期打开。
　　他于是加大了力气，这一下门倒是开了，然而——
　　门外黑漆漆的。
　　门外的空间仿佛成了黑洞的一部分，他所在的这个房间就是黑洞内唯一一座孤岛，向上看：一片黑暗；向下看：一片黑暗；向左向右……
　　到处皆是无边无际的黑暗。
　　只有他身后的世界是明亮的：透着历史感的复古室内设计，厚实的地毯和木地板，然后大床上有他在这个世界上最熟悉的几头魔物之二。
　　床头灯开着，不知道是忘了关还是特意留给他的，灯光橙黄，房间里的灯光柔和、温暖而安全。
　　站在门口待了一会儿，继欢最终关上了门。
　　回到自己的床上，脱掉鞋子，拉开被子，他最终还是躺在了原本的床上。
　　刚刚那一幕……到底是什么呀？
　　是阿瑾睡觉时候开启的防护？又或者……他根本还在做梦？
　　继欢低头看了看床上一大一小两头魔物。
　　两头魔物的睡姿出人意料的相似：都是身子趴着，后脑勺朝上。黑蛋更过分点，他还把小脑袋钻到枕头下了。
　　继欢反射性的伸出手去，在枕头下摸了摸，确定那里没有多出什么可疑的、疑似糖果的东西，他就把黑蛋从枕头底下拎了出来，小魔物今天不知道去哪里了，身上滑溜溜的，油亮亮的，还香喷喷的。
　　继欢把他拎起来的时候顺便闻了一下：和阿瑾穿回来的斗篷味道有点相似，不过似乎还要更香甜一些。
　　黑蛋是被啾啾拎习惯了的，被拎起来的时候非但没有醒来、还用脸蹭了蹭啾啾的手。继欢就把他放在自己腿边了，躺到熟悉人的身边，黑蛋的小爪子立刻反手抱过去了，抱着啾啾的大腿，小家伙继续甜甜的呼噜噜了。
　　小肚皮一起一伏的，他现在也可以呼吸了。
　　他的身体还有温度了。
　　他还有心跳。
　　而他最初刚刚来到这个人世的时候，是完全一团雾状的。
　　几乎摸不到形体，没有呼吸，没有心跳，没有温度，没有任何情绪变化，更没有表情。
　　第一次哭，是被继欢用针戳的；
　　第一次笑，是被继欢强迫挠痒痒肉挠的；
　　有了一次又一次强迫，接下来小魔物就有了主动学习能力了。
　　发现啾啾的鼻孔会进气出气，他就也想学习一下，从一开始呼着呼着忽然就没气了，到现在已经养成了呼吸的正常习惯；从一开始心脏要么不跳，要么乱跳，到现在和啾啾的心拍数跳成一个频率；从一开始冰冷冷，到如今一年四季可以根据啾啾的体温自动调节自己的体温……
　　黑蛋越来越像一个正常的小婴儿……不，小魔物了。
　　轻轻抚摸着小魔物的头发，继欢有点出神。
　　他又看了一眼旁边的阿瑾。
　　对方亦是无声无息的，明明在床上躺了半天，可是被窝里一点温度也没有。
　　非但没有温度，反而更凉了。
　　继欢就又给他拉了拉被子，然后，他又把床头灯的灯光关暗了一些。
　　靠在床头，他在尽量不影响到黑蛋的情况下往外探了探身子，够到书桌上一本书，翻到放书签的位置，他看了起来。
　　那是一本很枯燥的电脑方面的学习书籍，阿丹给他买的，继欢每天固定看十五页，雷打不动。
　　他看着书，他看的太聚精会神了，以至于没有注意到：身边的大魔物不知何时将脸从枕头里抬起来了，微微侧过脸，对方在阴影中睁开了一双乌黑的眸子。
　　继欢看着书，那人就在阴影中看着他。
　　继欢在看完十五页后准时拉灯睡觉，就在他钻进被窝之后没多久，周围一大一小两头魔物又朝他的方向蹭了蹭，毫不吝啬的将自己的体温分给对方，继欢很快睡着了。
　　等他醒来的时候，阿瑾已经不在了。
　　床头放着继欢的T恤短裤，那套挂着的黑色正装则是不见了。
　　黑蛋则是不知什么时候又滚到床脚了，抱着继欢的脚丫子，小魔物睡得口水直流。
　　没有其他衣服穿，继欢只好穿上了阿瑾脱下来的那套，把黑蛋放回床中间，他推门出去。
　　这一次门顺利打开了，外面是平时见惯的走廊，再不是什么黑洞了。
　　阿瑾大概又走了——心里这么想着，继欢在浴室里洗了把脸（←用的还是储存的雨水烧开的水），然后慢慢走出了房门。
　　他看过时间：今天他醒的比平时晚了半个小时，不过还好赶得上上班。
　　门外已经有食物的香气，想必是阿爷比他早醒，已经把早饭烧好了。
　　走过走廊，餐厅就近在眼前了，然后——
　　继欢一眼就看到了餐桌上看报纸的黑发男子。
　　穿着之前那套黑色正装，他面前摆了一碗热粥，盘子里还有一块阿爷刚捡给他的肉排。
　　“谢谢。”继欢进来的时候，他正对阿爷说着谢谢，然后把报纸收了起来。
　　“早安。”看到继欢，他还朝继欢打了招呼。
　　“早安，”继欢有点僵硬的应了一声。
　　“小花儿，可是开饭啦！”完全没有注意到孙子的僵硬，阿爷只是赶紧多盛了一碗粥过来。
　　天知道，以为自己今天要独自和阿瑾共进早餐的时候，他老人家心里可是七上八下的呀！
　　还好孙子来了。
　　羊角魔物心里偷偷松了口气，然后从煎好的肉排里选了最小也最嫩的一块，然后夹到孙子的盘子里。
　　继欢家如今已经是标准的魔物早餐模式了：一大早就上肉。
　　不过虽然吃得是肉排，用的也是类似西餐使用的盘子，然而他们家还是习惯用筷子。
　　大块肉排，中式的凉拌蔬菜，一小碟咸菜，加上煮的糯糯的谷粥，这就是继欢家的早餐了。
　　偶尔还会有豆浆，这还是阿爷整出来的，用的是阿丹介绍的那家店里买到的一种“谷物”，虽然长得完全不像黄豆，可是吃起来味道却有些类似，黑蛋的奶粉早就断了，可是阿爷老觉得重孙子不喝奶长不快，有一天也不知道他怎么折腾，最后居然被他搞出了一种口感十分像豆浆的饮品，颜色乳白，却更像是“neinei”。
　　黑蛋很喜欢喝！
　　可惜这种谷物不多，老魔物并不能每天折腾，平时他们家还是喝粥。
　　和第一次来继欢家做客忙得手忙脚乱的阿布等魔物不同，阿瑾的筷子用的十分熟练，也是，阿瑾在那边住了很久，他用筷子的时间搞不好比自己还要长……
　　想到这边，继欢又看了一眼对面的黑发男人。
　　不得不说，这身衣服非常适合他：优雅、贵气、俊秀、威严——
　　继欢说不好，可是他可以想象外面人看到阿瑾穿这身衣服时候的感觉。
　　应该是充满敬畏的。
　　继欢慌忙将视线从阿瑾身上移开，这一移，他就看到了桌上的花。
　　用的是之前被继欢好容易刷干净的花瓶，里面插得花正是那种被称作“千年不烂心”的花，并不像继欢那样将花随便插进去就了事的做法，如今花瓶里的花非常有造型。
　　枝叶被修剪的错落有致，那花朵被摆在了非常突出而醒目的位置，这样插在花瓶里的花，本身看起来就是一道小风景了。
　　这显然不是阿爷搞得出来的东西，艺术鉴赏力方面，继欢爷俩还不如家里最小的黑蛋，这花显然是阿瑾插的。
　　“这花今天又开了，我就剪了一些插起来，听说每天按时换水的话，可以开蛮久。”虽然眼皮都没有抬一下，可是黑发魔物却像看到了继欢正在注视的是什么，他主动说道。
　　“哦。”继欢默默又咬了一口肉排。
　　三个人沉默的吃完了早餐，继欢刷碗的功夫，阿爷就去楼上抱黑蛋了。
　　阿瑾……阿瑾则是去院子里了，站在走廊上，他似乎在赏花。
　　角落里，又有青白色的花朵绽放了。
　　阿爷和黑蛋是第一个出门“上班”的，然后就是继欢了，他出门的时候，阿瑾也跟了过去。
　　“我也要去工作了。”他对继欢说道。
　　“再见。”继欢就朝他道了一声再见。
　　很寻常的一句话。
　　可是黑发男子却似乎停顿了一下。
　　门口的青年个子瘦而高，个子长得差不多，身上的肌肉也开始成形，他看着比之前壮一些了。
　　黑发男子看着门口的青年，然而他看到的却好像不止门口的青年。
　　叶法尔还没有变得热烈的日光照耀下，他看到了门口的青年……以及他身后一头红黑色的巨大魔物。
　　他仿佛看到了那头魔物冲他摇起的尾巴。
　　“再见。”他总觉得自己听到了一声沉闷的吼声。
　　来自深而冷的地底。
　　然后，黑发男子的眼睛就微微眯了眯，嘴角微微勾起，他轻声道：“再见。”
　　挥了挥手，他转身离去了。                        
　
    第164章 阿西木的祝福

　　阿瑾告别的话说的好像马上就会“再见”一样，由于他说的太自然了、好像晚上还会回来一样，继欢中午休息的时候甚至想了一下晚上要不要多做一份他的晚餐。
　　虽然只过去短短两天而已，可是继欢总觉得好像过去很久了，这两天仿佛什么也没发生，可是又发生了很多事。
　　像往常一样，继欢进了他平时办公的侧屋，拉开椅子敲了一下椅子腿，然后这才坐在了那三条腿的椅子上。
　　这个房间里大部分家具都是继欢从外面淘来的，自己修好擦干净，没有油漆，他就干脆把那些家具之前原本的旧漆磨掉了，一水的原木色或者金属色，看着倒也和谐。
　　打开电脑后，继欢一眼就看到了桌面上多出来的几个文档，点开一看，居然是几份简历。
　　阿丹是不会用电脑办公的，那么能做出这些的只有——
　　继欢的脑中瞬时出现了阿瑾的模样。
　　他能想象在桌边看书读报的阿瑾，也能想象在赌场一脸冷静玩游戏的阿瑾，如今甚至能想象一下在餐桌边吃咸菜的阿瑾了！可是——
　　坐在三条腿的椅子上敲简历的阿瑾……
　　继欢沉默了片刻，检查了一下，发现没有任何问题之后，他就把几张简历打印出来了，然后将这几份简历归档。
　　然后阿丹也起来了，洗脸，漱口，然后吃继欢从家里带过来的早饭。
　　由于阿瑾很喜欢咸菜的样子，继欢今天带过来的卷肉饼里就夹了一些切碎的咸菜，阿丹吃着吃着，忽然眉头皱起来了：
　　“饼里那些黑黑的、咸咸的东西是什么？”
　　“呃……是咸菜，家里的菜有剩下的，我就腌起来了。”继欢看了一眼肉饼的断口，心想：难不成阿丹特别讨厌这种咸菜？
　　“怎么？不合口味吗？”他本来还想回头送阿丹一坛的，之前他是以为这边的魔物都是不喜欢吃菜的，对咸菜更没有好感了，不想阿瑾却主动要吃，所以他才想着搞不好这边的魔物或许可以接受咸菜的口感也不一定。
　　不过，也搞不好是他想多了，阿瑾是在自己那边生活过，和这里土生土长的魔物还是有口味差别的。
　　老魔物摇了摇头，低头看着手中的卷饼，他忽然抬起头看向继欢：
　　“这个口感……简直和妙莉炒的菜一、模、一、样、啊！”
　　继欢就……了。
　　用咸盐酱油腌制了好几天的菜和炒菜的口感一模一样，妙莉到底放了多少盐？
　　妙莉是阿丹老婆的名字，两个人共事久了，继欢知道了不少关于对方的事，他知道了她的名字，她的贤惠，她的擅长缝补，以及——
　　好吧，今天他似乎又知道了妙莉的新的信息：她似乎不擅长烹饪。
　　“真是太好吃啦！”老魔物一边哭着，一边大口大口将手里的卷饼吃完了。
　　“喜欢的话，我明天给你送一坛过来。”继欢小心翼翼的对他道：“反正我常年都会腌制咸菜，不介意的话，我会经常带过来一些……”
　　阿丹伸出手背擦了擦眼泪，再次抬起头看向继欢的时候，他还踮起脚尖轻轻拍了拍继欢的肩膀：
　　“真是个好孩子，这样吧，以后你每个月的工资再涨五百骨币吧，算是管我吃咸菜的钱了。”
　　“哎？”
　　再次涨薪的继欢还没反应过来，第一头上门测试的魔物就到了，他们立刻投入了一天的工作当中。
　　这一天的测试进行的相当有效率。
　　中午休息的时间，继欢再度见到了阿西木，仍然是过来送货的，将车停在门口，他扛着好大一堆货物再次来到了测试区门口。
　　这回他还主动把货物运到屋里来了。
　　继欢的屋里←也就是继欢的办公室。
　　“我们最近没有买什么东西……”看着包装严实的货物，继欢再次检查了一下自己的订货表，上面果然没有任何购物记录。
　　“不是你订的，是菲尔扎哈先生订购的。”阿西木拆着包裹，仰起头，他还对继欢笑了一下，露出两颗雪白的獠牙，呃……或许，用森白色形容更加合适一些。
　　他拆的很快，里面的物品很快露出来了：是一个办公桌。
　　“这是优玛城最出名的家具店的家具，外形复古，可是使用功能却设计的很现代，包你可以用五百年，中间如果对油漆颜色不满意，他们还可以免费派人过来重新粉刷一下。”
　　“叶法尔的话，他们也派人来吗？”继欢想了想，半晌问道。
　　“这个……”阿西木难得愣了一下，然后忽然露出一抹有点促狭的笑：“不如我们现在就打个电话试试看？如果他们不派人来，我们还可以投诉哟~”
　　“现在先不用，等到掉漆了再说吧。”慌忙阻止了阿西木正要掏手机的动作，继欢过去和他一起拆包装了。
　　阿西木还带来了一袋水泥，继欢和他一起弄，没多久，办公桌脚下的那个坑也平了，铺上同为阿西木送来的深蓝色地毯，在把新家具全摆进去，继欢的办公室瞬间焕然一新。
　　“真不错！除了地方小了点，论摆设，九魔的办公室也差不多就这样了。”阿西木还吹了声口哨。
　　继欢就给他递了一杯蜜糖水。
　　“九魔？叶法尔现在的实际管理人？”继欢是听说过这九个人的名头的，阿丹和他说过，如果他想要搞信用机制，这九头魔物一定会派人阻止他的。
　　“阿西木先生你认识他们吗？”
　　“呃……”不小心说漏了嘴，阿西木喝了一大口甜水：“并不认识他们，只是因为工作缘故去过他们的办公室。”
　　继欢就点了点头：“是送快递么？”
　　瞅了一眼下方的黑发青年，阿西木暧昧的笑了：“嗯~不是送快递，是我的另一个兼职呢~”
　　这句话说得就别有意味了，可是继欢并不是个喜欢挖人隐私的人，点点头，他也就没有继续追问下去。
　　“我只是个送货的，所以雇主什么也没说，不过既然用这么好的家具重新装修了办公室，想必接下来你有事情要大干一番吧？虽然不知道具体是什么，可是，我觉得我也需要送个小礼物祝贺一下。”
　　阿西木今天的心情似乎很好，他不但帮继欢一起摆放了家具，甚至还帮他一起将旧书架上的东西全部转移到新书架上来了。
　　末了，他看着由于过大而显得有些空荡荡的桌面，说了上面一番话。
　　然后，他就从不知道什么地方忽然掏出了一个什么东西，“吧嗒”一声摆到继欢的新办公桌上了。
　　那是一个栩栩如生的雕像，雕得是一种极像蛇的魔兽，继欢一开始几乎以为那是真的，不过发现它并不会动，这才松了口气。
　　仔细看会发现，这个雕像并不是像他想象中用石头或者木头雕刻而成的，而是用布裹出来的！
　　更仔细一点看的话则会发现，那布还挺熟悉，就和阿西木送黑蛋的头绳是一个材质的！
　　和头绳一样，组成这座雕像的布上面亦有密密麻麻的花纹，就像蛇身上的鳞片一样密密麻麻遍布了雕像的全身。
　　“这个……做得真好。”那雕像做得栩栩如生，明知道是假的，可是继欢还是看的头皮发麻。
　　“这是我的一点个人爱好啦~”阿西木：“我曾经想要当个手艺人的。”
　　“在我看来，这已经是非常好的作品了，嗯……对了，这叫布艺。”虽然那雕像看起来非常诡异，可是如果放轻松欣赏的话，别说，还真是越看越觉得技艺精湛。
　　就在这个时候，阿丹也进来了，刚刚是午休时间，继欢接包裹的时候，他则去外面打包了两个人的午饭。
　　一进门就看到桌上有一条魔兽盘踞在那里瞪着自己，老魔物撇了撇嘴：“艾玛！那是什么鬼东西？”
　　继欢就看了看阿西木，然后道：“是阿西木先生送的礼物，这个……就叫它阿西木的祝福好了。”
　　这是继欢灵机一动临时想的名字，因为是祝贺的礼物，他就想：应该算是祝福。
　　继欢没有注意到，当他说完这句话之后，站在他身旁的阿西木脸上一瞬间微微的错愕。
　　阿西木的眉毛微微挑了挑，然后，他笑了起来：“没错，这个礼物就叫阿西木的祝福哩！摆在桌上，可以驱邪，还可以招财进宝哟~”
　　“哈？是吗？”阿丹偏了偏头，简单打量了一下周围的新家具：“那小子的审美真是数十年如一日，这么老气的家具，还不如我老人家新潮哩！”
　　然后他就将手里打包好的盒饭递给继欢了：“收拾的差不多了吧？赶紧吃饭，吃完饭还要干活呢！”
　　继欢就赶紧把盒饭拎了过来，他邀请阿西木一起吃，不过阿西木拒绝了：“不行不行，我赶时间，你这边结束了，下午我还要去另外一家哩！”
　　“啊？那我就不拦你了，不过……”继欢想了想，然后飞快的从厨房拿出自己之前放在那里的卷饼：“带上这个吧，这是我家自己做的，本来想着下午加餐的。”
　　这其实是阿爷的工作餐了，阿爷总担心孙子在外面吃不好，所以每次都给继欢也带一份，不过其实阿丹这边提供的饭很管够，他每天都吃的很辛苦。
　　不过也不知道是不是这个原因，他没有之前那么瘦了，个子也长得很快。
　　“那就不客气了。”阿西木笑嘻嘻的接过了继欢递过来的卷饼，挥挥手，他的身影很快从门口消失了。
　　自始至终，他的脸上一直挂着笑容。
　　阿西木的祝福？
　　想着继欢刚刚为自己送出去的礼物命的名，他脸上的笑容更深了。
　　哦！哦！以前别人都管自己送出去的东西叫“阿西木的诅咒”哩~
　　“诅咒”与“祝福”，同是一头魔物送出去的东西，却被叫了两个截然相反的名字。
　　一念之差，而已。
　　有趣。
　　真是有趣呢~
　　心里想着，阿西木啃了一口继欢送得饼。
　　“唔……这就是菲尔扎哈先生家的日常口味吗？真古怪。”
　　他嘴里忽然这么说，可是到底一口接一口，很快将那张卷饼吃完了。
　　那一天的傍晚，叶法尔忽然进入了全区警戒状态。
　　叶法尔现在实际的领导者——九魔，他们在一天的时间内先后遭遇了刺杀。

    第165章 斗篷

　　继欢第一次见识到戒严中的叶法尔。
　　空中响起了刺耳的警报声，几十架飞行器在空中飞来飞去，黑色的车辆在狭窄的道路上横冲直撞。
　　原本还在街上的魔物们全都站在原地了。
　　有一些不明情况的年轻魔物一开始是想要逃走躲起来的，可是逃了不出一米立刻被无形的力量打倒在地，这些魔物立刻被穿着黑色斗篷的魔物抓捕起来带到一边去了。
　　所有魔物都被一一盘问，这个时候还能在街上行走的只有那些穿着黑色斗篷的魔物了，不过他们其实做事也很有规律，大部分都是成群结队的，遇到疑似可疑的魔物、又或者不太配合的魔物，他们就一拥而上把对方围起来。
　　倒是有一些魔物是游离在外面的。
　　那些魔物是孤零零一头魔物行走着的，他们有的穿着黑色斗篷，有的穿的则是普通的灰色斗篷，还有一些身上的斗篷花里胡哨，看起来不太像叶法尔人。
　　他们就那样一步一步慢慢行走着，时不时手一点指向某个地方，周围立刻有一大波黑斗篷魔物蜂蛹而去，没多久，就从他们手指的方向抓出一头隐蔽的很好的魔物来。
　　继欢微微皱了皱眉头。
　　似乎看出了他的疑惑，在他旁边的老魔物阿丹忽然开口了：
　　“黑斗篷的是九魔手下的人，他们依存于组织而变得强大，而那些旁边走着的魔物有的是属于组织的，有的则只是被雇佣过来的。应该是有探测能力的魔物，这种能力用来搜捕最好不过。”
　　继欢便轻轻点了点头。
　　他现在对这个世界了解的更多一些了：原本他以为这里的魔物和老家的人类并无太大区别，只是长相、力气、速度完全不是一个等级而已，不过随着他在这里越住越久，他便渐渐发现这里魔物和人类的区别实在太多了！
　　除了与生俱来更高一筹的身体素质以外，大部分魔物还有属于自己的“魔力”。
　　就像西方的魔法小说，某部电影流行的时候，继欢也在电视上看到了好些关于影片的介绍，也正是因为如此他才能想到这些，至于东方的玄幻小说——继欢很少上网，就算上网也是查资料，他是从来没看过网络上正流行的修仙小说的。
　　所以他现在也只能用西方的魔法小说来勉强想象如今这种状况。
　　如果说那些魔法师还需要吟唱咒语才能释放魔法的话，那么这里的魔物天生就可以释放“魔法”，比如黑蛋烧温泉的能力，比如小灰的瞬移能力，比如阿爷自带老花镜的能力←说到这个，之前还没来得及说，不过继欢乃至当事人阿爷也是最近才发现的：
　　阿爷的身体之前不是很不好吗？后来搬家恢复正常饮食后他的身体终于开始好转了，可是视力却留下了后遗症，就是有点远视眼←也就是俗称的老花眼了。继欢一开始自己磨了副老花镜给阿爷戴的，后来阿瑾又送了一副更合适的，阿爷每天就戴着老花镜去捕猎。
　　然而他算是速度快的，老花镜就经常掉，虽然他很珍惜，可是两副老花镜还是摔掉过几次，阿瑾送的那副差点丢掉！发生过这起事之后，他后来就特别小心了，只在平时用老花镜，捕猎的时候就拿下来靠直觉，直到有一天：羊角魔物忽然发现自己捕猎的时候视线忽然好清晰！
　　一开始他吓了一大跳：他以为自己忘摘眼镜了，不过很快一摸之后才发现，老花镜他没戴，他是用自己的眼睛看清的。
　　继欢一开始以为阿爷这是视力好转的标志，不过后来发现阿爷平时生活中还是得靠老花镜才能看清东西，直到这个时候，他才将这判定为是阿爷的“魔力”。
　　有点鸡肋，不过继欢一家都挺高兴的。
　　不过想到阿爷，继欢就皱起了眉：阿爷和那吉这个时间应该还在集市摆摊，那吉不是个有常识的，力量又大，两个人还带着黑蛋……
　　继欢瞬间忧心忡忡起来。
　　而那些“黑斗篷”也终于盘查到他们了。
　　不过不知道为什么，那些“黑斗篷”却没有像对付其他人那样穷凶极恶的一拥而上，他们看向测试区的方向，似乎在畏惧着什么似的，最后过来的是一头之前负责“排查”工作的魔物。
　　穿了一件花斗篷的。
　　他应该就是阿丹口中所说的“不属于叶法尔”的“雇佣者”了。
　　那些人格外凶，继欢之前站在门口的时候就看到了他们逼供的场面，平日里一脸恶人相的叶法尔魔物在他们手中就像被欺压而无力反抗的可怜虫，继欢想，他们应该是在“盘问”过程中释放了某种极为可怕的压力到“被盘问者”身上。
　　他也做好了准备。
　　然而——
　　那名身穿花斗篷的魔物原本是维持着之前冷静的步伐走过来的，但是，就在他进入距离继欢还有老魔物两米范围的时候，他犹豫了一下，大概停顿了三秒之后，他这才走过来。
　　“您好。”一开口，他的声音居然还是极为客气的。
　　“您好。”继欢用职业接待口吻回复了他。
　　阿丹则是理都没理对方。
　　“请问，你们今天上午10时到下午4时半做了什么？请将全部行程告诉我，包括遇见了哪些魔物，那些魔物和你们发生了什么往来，全部都……请告诉我。”对方的语气平静而有礼，如果不是继欢之前看到他是怎么盘问外面那些魔物的，他几乎要以为对方原本就是这样一个礼貌的魔物了。
　　“我一直在做测试，然后去阿川家买了午餐。”阿丹先回答的。
　　“好的，谢谢您的配合，那么……下、下一位。”花斗篷魔物居然哆嗦了一下。
　　继欢敏感的注意到了这细微的变化，心想是不是阿丹又做了什么吓唬到对方了。
　　“现在，该您回答了。”花斗篷魔物转向自己的时候，继欢忽然心中一颤。
　　他想起了那个“梦”，想到“梦”里阿西木的另一份“工作”的时候，他忽然把九魔遇刺事件和阿西木联系在一起了。
　　继欢怔了怔，不过嘴上却没有停，仍然用之前的语速、语气，他回答着对方的问题：
　　“上午十点到十一点十分，我和老板一起接待前来测试的客人，一共有五名客人，他们的名字是……”
　　然后，就到阿西木的部分了。
　　继欢心里忽然紧张起来，然而他的语气仍然没有变：
　　“……然后我收到了从优玛城定做的办公室家具，中间整理办公室大概用了两个小时。之后又测试了两名客人……测试结束在下午三时，接下来进行的是为购买过简历的客人提供的上岗前培训课程。”
　　他把阿西木那一段轻描淡写的带了过去。
　　“送快递的人叫什么名字？他长什么模样？”花斗篷接着问了一句。
　　“他今天没有和我说，而且，他穿着斗篷。”
　　他今天没有告诉我他的名字，因为他以前就告诉过了。
　　继欢语气平和道。
　　花斗篷魔物又问了几个问题，继欢均回答的滴水不漏，在这之后，对方便告辞了。
　　继欢轻轻吐了一口气。
　　转过身，他和阿丹一起重新回到办公室了。
　　他不知道，就在他们离开后，那头花斗篷魔物也轻轻松了口气。
　　“怎么样？他们的院子里没有藏匿什么可疑魔物吧？”等在一旁的黑斗篷们立刻将他围住了。
　　之所以派花斗篷出马，就是因为他的探测能力最强，测试区他们是不敢派人搜查的，只好派他们中能力最强的魔物出马了。
　　言语问询只是表面的，他真正在做的是在谈话的过程中用能力将整个测试区扫描一遍！
　　“没有。测试区就他们两头魔物，里面一间卧室的床底下有七只骨兽，院子里一块绿色石头里有只虫子尸体，除此之外，他们院子里什么也没有！”
　　卧室的床底下可以养出一窝骨兽来，真是脏的可以！好在卧室以外其他地方干净整齐，真不知道他们整理房间的标准是什么。
　　不过——
　　“难怪你们不敢过去搜查，那两头魔物是什么来路？”不着痕迹的擦了擦斗篷下的冷汗，花斗篷魔物忽然问向一旁负责带队的黑斗篷魔物。
　　“老的那头看起来弱的可以其实滴水不漏，至于年轻的那头……”
　　他忽然打了个寒颤。
　　“他那件斗篷上全是魔物的血腥味，新鲜的，臭的可以，我敢保证他这两天杀的魔物绝对超过一百头！排查到现在，属他身上的血腥味浓，你们就不打算调查一下他？”
　　“呵呵。”他身边那头带队的魔物就苦笑了一下：“我知道他身上的血腥味是怎么回事，不是他，他和九魔之间有协议，动手的不会是他。”
　　“好了，继续下面一个区的搜查吧！”挥挥手，黑斗篷魔物立刻带着手下向下一个区行进而去。
　　留下花斗篷魔物则是回头看了眼身后的测试区，想到之前在那头年轻魔物身上嗅到的、宛若从地狱血海中而来的血腥气……
　　他哆嗦了一下，然后慌忙跟上大部队离开了。
　　而屋里的继欢——
　　重新整理了一下身上的灰色斗篷，他对阿丹道了再见。
　　下班时间已经到了，今天不太平，他心中实在担心阿爷他们，和阿丹说了一声，他便匆匆离开了。
　
    第166章 柯利文的选择

　　实际情况比想象中更严重些，别说去集市找人了，回家都成了一件难事：沿途到处都是穿着黑色斗篷的魔物，这些魔物平时据说只在奢靡区出现，平时轻易难得见面，今天竟是倾巢而出了怎的？
　　去集市的路早已经封死，所有魔物都被限制了行动，这个时候还走在街上的继欢就看起来非常醒目了，他不是没想过打电话的，可是现在所有魔物手里的手机都是无信号状态，看来这次的戒严真的很严重，就连通讯都被管控了。
　　说来也奇怪，在所有魔物行为均被管控的时候，继欢一路上竟没有被太过阻拦。
　　不过继欢此时却无暇顾及这件事，心思全在阿爷和黑蛋身上，他一路赶到今天阿爷他们出摊的位置，在阿爷他们惯常摆摊的地方，他看到了所有和阿爷他们相邻的摊位主人，唯独没见到阿爷等人，他们家的那辆手推车也不见了。
　　“他们被一个看起来地位很高的黑斗篷带走了。”最后还是左边一个摊位主告诉了继欢刚才发生的事。
　　“谢、谢谢。”手掌捏成拳，继欢怔了怔，谢过告诉自己情况的魔物后，他找到了附近能找到的最近一队黑斗篷。
　　然而打探结果非常不乐观：虽然那些黑斗篷出人意料对他很客气，可是他也没有从对方口里得到任何情报。
　　没有任何办法的情况下，他决定先回家：万一阿爷他们今天东西卖得快回家早呢？那样的话就变成他们为自己担心了。
　　整理了一下心情要自己镇定下来，继欢随即大步向绿荫区的方向走去。
　　通往绿荫区的路上也有黑斗篷，不过和之前见到的相比，这里的黑斗篷的数量少了很多，不像外面那些到处抓人，稍微受到反抗就会大声打骂的黑斗篷，这些黑斗篷非常安静，他们三头魔物为一个小队，每隔一百米就会出现一个小队。
　　不过继欢只接受了一次盘查，出示家门钥匙之后他得到了一个黑色的牌子，在这之后，再遇到其他黑斗篷魔物的时候只需要出示这张黑牌即可。
　　往常继欢从来没觉得自己回家的路是这样漫长过，出示了一次又一次黑牌，再一个拐弯就可以看到自家所在的小路时，他也看到了停在那边的一辆黑色豪车。
　　继欢的脚步没有停顿，越过那辆车，他向家门口跑去，终于看到自家雕花大门的时候，他也看到了站在门口的黑斗篷魔物，抱着黑蛋的阿爷以及站在阿爷身边的那吉。
　　虽然还没搞清楚那个黑斗篷过来是干什么的，可是看到阿爷和黑蛋都没事的一瞬间，继欢的心顿时安稳下来。
　　接下来的继欢便又成为原本的淡定青年了。
　　“阿爷，我回来了。”继欢率先打了招呼。
　　“啾啾！”黑蛋也看到啾啾了，小身子立刻扭过来，张开小爪子，他立刻想要舅舅抱了。
　　继欢就把他接过来，细长的眼睛看向那吉，然后那吉就给了他一抹傻兮兮的笑容。
　　看来是都没事了——继欢松了口气。
　　“这是……”站在阿爷和那吉中间，继欢看向了对面身穿黑色斗篷的魔物。
　　“这是阿文，今天街上不是很乱吗？到处都在盘查，我和那吉差点被扣在集市回不来，哎！我们回不来也就算了，这不是还有黑蛋吗？
　　正在着急，忽然就遇到阿文啦！阿文认出了我斗篷下的黑蛋，就走后门带我们回家了。”阿爷在一旁解释着，一脸庆幸的样子，不过说着说着，阿爷脸上又带了点疑惑：“阿文说你带着黑蛋出门的时候和他认识的，奇怪，怎么你倒像不认识他似的？还有……你什么时候带黑蛋出去玩啦？”
　　继欢确实是不认识对方的，现在太阳已经开始降落，阿爷和那吉早就把斗篷除下来了，对面那头黑斗篷魔物也不例外。
　　那头魔物的皮肤呈青白色，他的眉毛极浓，是很深的青色，眼睛也是同样的颜色，脸很窄，看着很清秀，不过个子却很高，目前站在门口的几个人里属他最高了，和那清秀的长相看起来有点不般配，不过看久了倒也协调。
　　出于礼貌，继欢也将斗篷摘了下来。
　　有礼貌的再次向对方道了谢，他没忽略对方脸上转瞬即逝的表情。
　　那个表情代表的是……意外？
　　他不认识自己吗？
　　难道是认错了人？
　　可是——
　　继欢低头看了看黑蛋。
　　重新回到啾啾怀里，小心肝安定下来，黑蛋就又有心情四处看了，继欢注意到他的手里捏着一条手绢，手绢崭新崭新的，是浅绿色的。
　　“是阿文给黑蛋的。”阿爷适时解释了一句。
　　继欢就点了点头。
　　知道黑蛋用手绢，甚至还知道黑蛋喜欢绿色，看来对方确实是认识黑蛋的。
　　黑蛋对那魔物的表情也不像是第一次见面，他们之前一定是见过的。
　　对方说是自己带黑蛋出门时认识自己的，可是继欢确定自己并未在带着黑蛋的情况下认识过这样一个人，对方认识黑蛋，认识……
　　继欢看了眼自己披着的灰色斗篷，他想他大概知道是怎么回事了。
　　“谢谢你。”继欢诚心诚意说了句感谢。
　　继欢这边想明白了，可事情的另一方——名叫阿文的魔物却彻底糊涂了！
　　柯利文——也就是阿文对外公布的大名，满心狐疑着，从身披灰色斗篷的魔物出现的那一瞬间，他整个人都僵硬起来了。
　　实际上，从他护送羊角魔物等人到家的那一瞬间起，他就整头魔物不自在了。
　　他是知道绿荫区的，这里安安静静的，地皮贵重，他知道能够居住在这里的魔物一定都是有两把刷子的，可是，当他站在这栋建筑前的时候，他……
　　那一刻，他是用尽全身的力气才克制住想要跪下的冲动的。
　　凡是有房子的人家大凡都会使用魔基，这点他是知道的，作为一头在组织里混的相当不错的魔物，他出入过很多大魔物的房子，他还有幸拜访过九魔之一的宅子——虽然当时他只能站在大门外留守，可是，那栋房子带给他的震撼力已经让他终身难忘了。
　　事后他才知道，那宅子的魔基是一头来自著名狩猎地阿普陀的魔兽，拥有七颗头，是那位大佬亲自去阿普陀猎回来的，那头魔兽死状极为凄惨，带着蓬勃的怒意，任何一头踏进它镇守宅院的魔物都可以感受到那股死而不朽的怒意。
　　当时他们几头魔物聊天的时候，有前辈还说过那样的魔基非常难得，就算是外面也难得遇到如此豪华的魔基了。
　　他是认同的。
　　直到他站在羊角魔物家门口的那一刻为止！
　　那个瞬间，他仿佛踏入了一头绝世凶兽的巢穴！
　　巨大的威压笼盖着整栋房子，而且这份压力控制的相当好，在范围外只能感受到普通的压力而已，然而当你离它越来越近，甚至准备登门进入的时候，那股压力便会全面释放出来，铺天盖地！
　　那一刻，他想到的竟然是：不愧是那灰斗篷魔物的家！
　　心里早已认定那是一头隐姓埋名的高阶魔物，被对方家的魔基震慑到的时候，他甚至再度认同起自己的眼光起来。
　　然后他就看到了继欢。
　　然而——
　　明明穿的是那天的斗篷，明明身上的气息也和那天一样，可是——
　　他总觉得哪里有点奇怪。
　　然后对方就落下了斗篷，露出了一张苍白而年轻的脸。
　　他……看起来很弱。
　　可是，他身上的气息却很强悍，那斗篷上一共沾了二百零三头魔物的鲜血，其中还包括自己的老对手阿基。
　　当他面无表情的看向自己时，自己也确实感到了心头那轻微的颤抖。
　　可是……
　　他不是……
　　不是那个人……
　　直到另一个声音忽然出现在他背后。
　　“晚上好。”清冷，柔和，有些矛盾的特质，却巧妙的融合在了一起。
　　他是听过这个声音的！
　　心中一动，柯利文迅速的转过身来，然后——
　　夕阳西下，他看到了站在自己身后的那个男人。
　　对方没有披斗篷，取而代之的是一条绣着繁复暗纹的宽围巾。
　　乌黑的头发并不长，每一根发丝都被精心修剪过，脸色苍白，没有一丝血色，他的眼珠和之前的青年一样都是乌黑的，可是和那青年水润的眼睛完全不同，这头魔物乌黑的眼眸仿佛两潭死水。
　　没有任何情绪变化，也仿佛没有任何事物可以进入那双眼内。
　　他的身高普通，体态修长，穿着讲究，还带着一双黑色手套，当他出现的时候，风中有暗香浮动，哦……对方还用了香料。
　　看起来，这头魔物和那些上等城的公子哥似乎没有任何两样。
　　然而——
　　双腿再次一抖。
　　柯利文心中一颤：是了！这回错不了了！那天穿着灰斗篷过去的是这头魔物！
　　“这是阿文先生，今天九魔遇刺，街上非常混乱，阿爷他们差点回不来，是阿文先生送他们回来的。”看到对面的阿瑾，继欢心中奇异似的没有太过意外。
　　就像他每天都会回家似的，他非常平静的将事情大概介绍了一下。
　　“啊！我认识他。”视线微微向阿文的方向瞥了一眼，那双乌黑的眼眸很快再次落在黑发青年脸上。
　　“晚饭好了吗？我中午没吃饭，有点饿了。”他很寻常的问向黑发青年，也当真就像他每天都会回家吃饭一样。
　　“送走客人后就去做。”继欢看了眼他。
　　“嗯。”然后，同样黑发的大魔物就满意了，他的视线向下一滑，很快就到了青年怀里漆黑一团的黑蛋身上。
　　他张开了手，黑蛋紧张兮兮的扒紧了舅舅，继欢看着两者之间的互动，有点无语。
　　“我……要告别了……”声音里情不自禁带出一丝颤抖，柯利文转过身子，僵硬的准备离开了。
　　“啊！我……我也要回……回去了。”做出同样选择的还有那吉，大概是那一夜的冲击实在太深刻了，直到现在他还是有点害怕阿瑾。
　　“我送你们。”将怀里抱着自己不放的黑蛋从身上扯了下来，交到阿瑾手里，继欢随即走到了那吉和黑斗篷魔物中间。
　　“刚好，后面还有一车东西，你告诉他要怎么搬。”抱着黑色的小魔物，黑发的大魔物对即将走远的黑发青年说到。
　　“好。”没有回头，继欢只是应了一声。
　　“阿瑾……先生……最近……开、开始在家……吃饭……饭了吗？”虽然结巴，可是那吉还是很喜欢和继欢聊天的。
　　“嗯。”继欢就点点头。
　　两个年轻人就这样就着琐事聊着天，完全没有察觉隔壁那头黑斗篷魔物有什么不对。
　　是了……没错了……
　　那天屠戮了二百零三人的大魔物就是刚才那头魔物了！
　　这里是他的家！
　　这里是他的地盘！
　　这里的每一头魔物都是属于他的！
　　明明没有说话，可是对方身上的气息无一不那样宣告着。
　　他根本无从抵抗，只能选择尽快离开。
　　走过拐角，已经汗水淋漓的黑斗篷魔物只想尽快和青年道别、赶紧回到自己的车上去，然而，就在这个时候——
　　“哟！继欢先生晚上好!”他听到了一个欢快的声音。
　　惊恐中的黑斗篷魔物慌忙抬起头来，然后——
　　然后他就看到了一张被组织列为重点防备对象、亦是各界大佬首要防范对象的面孔。
　　那张照片上看起来异常冷酷的脸上，此刻却是笑着的，笑得还很开朗。
　　“阿……先生……”他听到那名黑发青年喊了一半，最后看了自己一眼，终究没有喊出那个人的名字。
　　可是，不用介绍啊……
　　他是知道那个人的名字的。
　　从业数百年，死于他“诅咒”下的魔物不下千人，他是那些有权有势大魔物最害怕的对象，也是他们最想要雇佣的对象。
　　而此刻：
　　“继欢先生，菲尔扎哈先生订购了一些家具，今天有点忙，刚刚有时间送过来，您看我要送到哪个房间？”
　　而此刻，那位让魔物们闻风丧胆的顶级杀手，正坐在一辆脏兮兮的货车上，车上摆满家具，他脖子上还像模像样的搭了一条擦汗用的毛巾。
　　“啊？又是家具？”被称作继欢的青年愣了愣，随后有点为难的看了过来。
　　“没事，我也要告辞了，请……请不要在意我，去安排自己的事情吧。”作为一名客人，他知道自己是时候告辞了。
　　忽然出现的快递员，顶级杀手阿西木，今天有点忙……
　　他总觉得自己知道了什么。
　　可是——
　　“哟！是继欢先生的客人吗？呵呵，我经常为继欢先生服务呢，效率很好哟~如果您有需要也可以联系我。”
　　笑眯眯的，梳着单马尾的快递员从口袋里摸出一张皱巴巴的名片，扔到了兀自心惊胆战的黑斗篷魔物怀里。
　　紧紧捏住那张名片，吞了口口水，柯利文那天简直不知道自己是怎么离开的。
　　那天晚上，柯利文坐在床上，那张薄薄的名片就放在他的双腿中间。
　　他看着那张名片，许久许久。
　　名片的旁边还摆了厚厚一沓报纸，藉由“菲尔扎哈”这个名字，他也终于知道了那头黑发魔物的一些事情。
　　眼前有两个机会摆在他眼前，他在犹豫选择哪一个。                        

    第167章 舅妈的礼物

　　那个夜晚，对于柯利文来说或许是个辗转反侧、难以入眠的夜晚，这是命运的一夜。
　　而对于继欢来说，虽然虚惊一场，但是基本上，这只是普通的一个晚上而已。
　　送走柯利文之后，那吉却没有走，听说有货物需要搬运，他就自觉留下来帮忙了。
　　细细瘦瘦的那吉居然有如此大的力量，第一次正面见识的阿西木都为之侧目了。
　　他忍住凑过去捏了捏那吉的小细胳膊，又拍了拍那单薄的小胸膛，最后一脸欣赏道：
　　“年轻人，我看你有眼色力气大，在快递行业很有前途，怎么样，要不要跟我干？干得好的话还能带你做其他兼职哟~”
　　继欢：←_←
　　他已经知道阿西木先生提供的兼职大概是什么了。
　　不过他倒不担心那吉。
　　果然，将最后一个大包裹放在地上之后，那吉结结巴巴的拒绝了阿西木的提议：“抱、抱歉……我、我是……是自己创业的……”
　　和继欢等朋友在一起久了，他的结巴虽然还是没有太大好转，可是他整头魔自信多了。
　　“我……我……我在集市……摆摊……卖菜……卖肉……卖、卖蛋……”
　　“如果……有机会的话……我、我们可以……可以合作……”
　　看，他还反向朝阿西木先生抛出橄榄枝了。
　　继欢就给了他一个鼓励的眼色，看到继欢的鼓励，那吉便更安心了。
　　于是轮到阿西木目瞪口呆了，想象了一下自己在叶法尔挨家挨户送菜送鸡蛋的情景，他淡定道：“这个等你的生意再扩大一些，等我的快递生意再扩大一些，那时候再谈吧。”
　　那吉就认真的点点头。
　　继欢差点笑出声来。
　　嘴角微微上扬，他和那吉挥手告别了。
　　然后他就看着一院子的大包裹有点发愁了：这些家具数量说多不多，说少不少，外面裹得严严实实，用木条和防水布包着，完全看不到里面是什么东西，也自然无从安排将它们放到哪里去。
　　“就在外面拆开吧。”说话的是阿瑾，抱着黑蛋站在门口，他身上还穿着办公时穿的黑色正装，袖扣和领结扣装饰着近乎黑色的墨绿色宝石，看起来华贵极了，而他就这样毫不在意的抱着穿了一声脏兮兮小斗篷的小黑蛋，黑蛋自己似乎也不在意，注意力完全被那亮晶晶的袖扣还有领结扣吸引了，他试探性的向那宝石探出小爪子，抬起头看向大魔物，发现大魔物只是笑吟吟看着自己，并没有反对，他就将小爪子放在了那亮晶晶的宝石上头。
　　看到舅舅向自己的方向看过来，他还很高兴的“呀”了一声，然后示意舅舅也来看这漂亮的绿石头。
　　继欢就朝他点了点头，然后继续干活了。
　　“啧~”阿西木也看了黑蛋一眼，笑眯眯朝他挥了挥手，然后和继欢一起拆起包裹来。
　　阿西木力气大，主动负责拆木条，继欢就在他之后将那些防水布撕下来。
　　随着防水布一一被撕掉，继欢的表情越来越古怪了。
　　“这可是在卡拉扬定做的全套家具哩！比今天送到你办公室的那批家具还要值钱！”拍了拍手掌下的家具，阿西木与有荣焉道。
　　当所有家具都被撕掉包装、放置在院子里他们的眼前时，继欢已经完全不知道说什么才好了：
　　正如阿西木所说的，这是一整套家具，包括一张床、一个床头柜，一个衣柜，一个五斗橱，还有一个……一个梳妆台。
　　除去梳妆台的话，这些家具看起来配置还算正常，可是问题在于它们的尺码：所有家具的尺寸都远远小于正常尺码，这、这竟是一组儿童家具！
　　儿童家具也就算了，所有的家具都是绿色的，而且，上面还大量运用了青蛙元素！
　　而且不是正常的青蛙，而是黑蛋小内裤上继欢缝的那种、被迫抽象过了的呱呱。
　　=-=继欢是知道自己的画技有多糟糕的，可是条件不允许，他也只好用自己单薄的技术继续为黑蛋绣呱呱了，可如今他画的呱呱却正大光明出现在一件件制作精良的家具上，看起来……
　　真是惨、不、忍、睹！
　　尤其是那座梳妆台——那是一个非常华丽梳妆台，镜面周围镶嵌着颜色深深浅浅的绿色宝石，那些宝石一看就价值不菲，可是此时此刻，那些珍贵的宝石居然也被拼凑了一张呱呱的脸！
　　自己的画技糟也就算了，反正就是自己家里的事，只要黑蛋不挑剔也就没差，可是如今自己的画却被具象成了一件件实体家具展现出来，继欢的脸顿时有点僵。
　　“店员交货的时候还在问这是什么魔兽呢，说是长得真有威慑力。”完全不知道继欢心里的感受，阿西木先生又泼了一盆冷水。
　　“呱呱！”黑蛋却立刻把那“魔兽”的名字响亮的叫出来了。
　　“嗯，是呱呱呢。”阿瑾温和的声音随即响起，继欢看着他笑着走过来，将迫不及待的黑蛋放在那绿色的小木床上：“这些家具是专门为黑蛋定制的，黑蛋喜欢吗？”
　　他说的一点也不错，那床的尺寸非常小，刚刚好容纳四个黑蛋，黑蛋可以在上面滚来滚去睡得很舒服，可是想要睡个大人，却是完全不可能的。
　　“呀！！！！”黑蛋大声表示出了自己的欢喜，趴在小绿床上，黑蛋东摸摸西摸摸，家具被打磨的很好，一个毛刺也没有，上面还铺了同色系的柔软小褥子小被子，枕头特别大，如果仔细研究一下就会发现枕头下面还有一个凹陷的暗柜，完全是为黑蛋这种喜欢在枕头下藏东西的小魔物设计的！
　　黑蛋高兴极啦！
　　躺在枕头上，他仰着小肚皮一动不动了，任由阿西木先生笑嘻嘻的扛起了床，顺便扛起了床上的自己，床铺真是柔软极了，即使这么大的动作，黑蛋在床上感受到的只是舒适的颠簸，一颠一颠的，闭着眼睛一脸享受的小魔物一不注意发现自己被连人带床送到了啾啾……啾啾隔壁的房间。
　　新家具被摆进来，旧家具被拉出去，黑蛋美滋滋的闭着眼睛滚来滚去的功夫，房间的家具已经完全摆好了。
　　阿西木先生的效率真是特别高，他还把地毯铺上了。
　　地毯也是特别定制的，绿色的，上面绣着一群呱呱。
　　等到黑蛋睁开眼睛的时候，他觉得自己到了世界上最美的地方！
　　绿绿哒地毯！
　　绿绿哒被被！
　　绿绿哒小窗帘！
　　还有铺天盖地的呱呱！
　　↑
　　这娃完全没有密集恐惧症哒。
　　小魔物激动极了，尤其是当他看到梳妆台上那面大大的、镶满绿色宝石的大镜子的时候。
　　“哇！”
　　“哇！”
　　“哇！！！！”
　　小魔物像只小土包子一样，感叹个没完，嘴巴张得大大的，两只白环眼也瞪得大大。
　　然后他就听到那头大魔物问自己了：“黑蛋喜欢这些家具吗？”
　　黑蛋用力点了点头。
　　他喜欢！可喜欢啦！
　　再然后——
　　他就听到那头大魔物继续道：“很好，既然黑蛋喜欢，那么从此以后这个房间就归你了。”
　　然后黑蛋就听到了“吧嗒”一声，被油漆从内面漆成绿色的房门就忽然关上了。
　　屋子里并不黑，大魔物留了盏灯给他，灯也是绿色的……
　　黑蛋这时候才忽然发现：咦！这个房间根本不是他和啾啾的房间！
　　伸出一只小爪子，黑蛋整颗蛋懵逼了。
　　“现在的孩子，真是命好啊！”喝了一口继欢递过来的蜜糖水，阿西木先生擦了擦额头并不存在的汗水。
　　“喜欢就好，这么小就能有属于自己的品味，这是好事。”阿瑾只是微微笑着。
　　“哎呀！这么快生意就来了？那我就先告辞了。”就在这个时候，阿西木的手机响了，一边掏手机，他赶紧大口喝光了被子里的甜水，然后便朝继欢一家告辞了。
　　留下继欢和阿爷两个人，面对继欢隔壁房间禁闭的大门，他们两个人也有点懵。
　　“哦？晚饭已经好了吗？刚好，我很饿了。”黑发的魔物一眼就看到了摆满饭菜的餐桌，他主动坐了过去。
　　然后羊角魔物和继欢也就不知不觉被他带动，同坐在了餐桌旁。
　　“谢谢……谢谢你那些家具啊……”阿爷抓了抓头，他虽然觉得事情有点突然，可是他知道那些家具是好东西。
　　“不用客气，只是给继欢挑选办公室家具的时候，忽然看到电视广告了，那些童房设计的很可爱，大城市里的小魔物一般很早就自己一个房间睡觉了，所以我就忍不住订做了一套。”
　　“哎？大城市的小魔物真的很早就自己睡吗？他们不会害怕吗？”涉及到养育小魔物的事情，阿爷忍不住想要打听一下。
　　继欢也默默竖起了耳朵。
　　在养育孩子方面，虽然他们自认为尽心尽力了，可是总想着能再做好一点，阿爷是老认为自己是个乡下人，而继欢则认为自己没经验，两个人在这方面都非常希望听到更多的经验介绍。
　　“嗯，大城市里的魔物父母双方一般非常忙，而更多的则是只有单亲，小魔物很早就要独立成长，所以他们一般出生后没多久就一头魔物睡觉了。这样长大的小魔物很独立，摔倒了也不会哭，而且很能干，比如……灰。”他还举了个例子。
　　继欢和阿爷对视一眼，有点信了。
　　他们俩现在正发愁黑蛋的走路问题呢。
　　老是被抱着，黑蛋被抱习惯了，就老是懒得走路，偶尔要他走走路，摔倒了还会掉两滴金豆豆。
　　“不过黑蛋现在是不是太小了些？我之前有看过很多育儿书籍，说孩子和父母分房睡的最好年龄在三岁至五岁之间，现在……是不是太早了些？”还是继欢读的书多些，他提出了反对意见。
　　睫毛都没有抬一下，阿瑾只是有往嘴里塞了一块肉，慢慢的咀嚼，吞咽之后，他用餐巾压了压嘴角，这才抬起眼眸，然后不慌不忙道：“这个说法也不是错误的，不过这也是提前准备一个他喜欢的房间的原因。”
　　“告诉他有一个房间，房间里的一切都是他喜欢的，等他长大了就可以自己住进去，每天灌输他这个说法，慢慢的，他就想要努力长大一点，而且会迫不及待的想要搬进去，并将独自睡觉看成一件非常美好的事情了。”
　　继欢深以为然的点了点头。
　　笑了笑，阿瑾于是继续低头吃菜了。
　　“那之前的家具呢？”阿爷呆呆问了一句。
　　“可以问问那吉和小灰他们，如果需要就送给他们。”继欢说着，看了一眼阿瑾。
　　阿瑾点了点头。
　　于是这件事就这么确定下来。
　　自始至终，所有人的注意力都集中在黑蛋有了自己房间这件事上，以至于没有人发现：
　　阿瑾的房间就这样无声无息消失了。
　　于是睡觉的时候，他就顺利睡到继欢的房间里去了。



    
    第168章 左拥右抱的阿瑾

　　由于继欢回来的比较晚，他们家今天做饭也晚了些，到了吃饭的点，阿爷就先喂黑蛋吃了点东西，喂完食，阿爷还顺手把黑蛋的牙刷了，这样一来，黑蛋自然就不用陪几个吃饭晚了的大人再吃一轮了。
　　继欢一家的作息都非常规律，黑蛋也是个生物钟异常规律的小婴儿。
　　所以吃完饭继欢去刷碗的时候，阿爷不放心的打开门看了眼黑蛋，然后目瞪口呆的发现——
　　黑蛋已经趴在床上睡着了。
　　房间里的灯是感应式的，一段时间没有响动已经自动关上了，黑蛋就那样一小团趴在崭新的绿色被子上，自己还把肚皮盖上了。
　　“看来他适应的不错，你们把他教的很好。”阿瑾的声音忽然出现在身后，羊角魔物急忙转过身来。
　　面对别人对自己重孙子的夸奖，他“呵呵”笑了两声，小心翼翼把重孙子盖严实，他退出了黑蛋的房间，临走前还把门关好了。
　　“晚安。”黑发的魔物微微笑着，对羊角魔物说了晚安。
　　好像有哪里不对，又好像没什么不对的——羊角魔物呆呆的抓了抓头，和继欢说了声就上楼了。
　　他闻了闻自己身上：不臭。
　　然后他就不准备洗澡了，虽然魔物都爱泡温泉，没有温泉泡个浴缸也可以，不过来到叶法尔之后，羊角魔物一切都以省钱为前提，孙子们泡他就泡泡剩下来的水，孙子们不泡，他也可以胡乱对付过去，没什么大不了的。
　　躺在自己房间那张不算很大的床上，老魔物习惯性的向床头的照片看过去。
　　看看孙子的照片，又看看孙女的照片，最后视线又在重孙子的照片上慢慢扫过，他的目光充满慈爱。
　　小黑，我们现在很好。
　　小花很好，他交到了很多好朋友，还找到了很不错的工作，虽然没有办法考大学，可是小花在哪里都很优秀；
　　黑蛋也很好，今天他开始尝试自己睡了，这么小的黑蛋蛋哟~可懂事了！
　　我也很好。
　　希望小黑你在那边也很好。
　　温柔的视线在照片上又看了一遍，老魔物熄了灯，拉上被子，他很快睡着了。
　　楼上的阿爷睡着了，隔壁的黑蛋也睡着了。
　　烧水工不在，所以继欢今天是用水管里的水洗的澡。
　　说到水管，这栋房子里原本只有一口井，自来水系统是完全没有的。
　　找人装也不太现实，第一不知道这里怎么找水管工，第二又担心别人发现自家有一口井，动手能力极强的祖孙俩研究了两个月，托阿丹的朋友买了水管还有其他工具，居然磕磕绊绊给自家安了一套水管。
　　如今继欢做饭什么的可比以前方便了好多，洗澡也是，就连在菜园子里泡汤也方便了很多，他们在屋里的浴室还有外面的温泉池都按了水龙头，拧开就可以。
　　卧室里的浴缸很少用，虽然也干净，不过想到今天阿瑾要用，继欢还是仔细又刷了一遍，放好水,他还把阿瑾之前给黑蛋准备买的“油油”放在了显眼的位置。
　　不知道为什么，虽然长相天差地别，甚至黑蛋还很害怕阿瑾，可是他就是觉得黑蛋和阿瑾挺像的，这俩魔物挺聊得来（？），阿瑾喜欢的，黑蛋还都挺喜欢的，如今他哄黑蛋的时候，只要加一句阿瑾也喜欢，黑蛋总会立刻接受了，反而推之，大概黑蛋喜欢的，阿瑾应该也不讨厌。
　　虽然黑蛋现在喜欢的东西……大部分都挺不值钱的。
　　继欢伸出手试了试水温，确定可以了，将一块崭新的毛巾放在润肤霜旁边，他这才离开。
　　“水好了。”推开浴室门，继欢一眼就看到了坐在自己书桌旁的阿瑾。
　　他正在读继欢之前放在桌上的书，那是一本关于电脑软体技术方面的书，枯燥而艰涩，难得阿瑾居然读了它，好像读的是什么有趣的读物一般。
　　“好。”放下书，阿瑾便朝浴室的方向走去了。
　　一边走一边解着扣子，继欢算是发现了，在某些方面，这个男人不拘小节的很。
　　将对方扔在地上的衬衣捡起来挂在一旁，继欢坐到阿瑾之前坐着的位置上，翻开同样一本书读了起来。
　　浴室的浴缸比不上温泉，阿瑾泡了半个小时就出来了，一头湿漉漉的头发，身上穿的还是继欢的衣裳。
　　而每当阿瑾穿着自己衣服的时候，继欢总会有种错觉：觉得对方和自己年龄差不多的错觉。
　　“那我去洗澡了。”说了一声，继欢从一边擦头发一边走出来的阿瑾身边走过。
　　阿瑾身上只有香皂的味道，并没有黑蛋那瓶护肤油的奶香味。
　　不过当他来到浴室的时候却发现那瓶护肤油不见了。
　　他并没有想太多，将浴室的水放掉，他快速用淋浴冲了个澡，洗澡没有用太长时间，倒是收拾浴室的时间更长一点，等他出来的时候，外面的大灯已经关掉了，只有一盏床头灯开着，阿瑾就坐在床上，正看着自己的方向。
　　那个方向很暗，继欢看不清对方的表情。
　　可是他知道对方正看着自己。
　　视线一眨不眨的，正看着自己。
　　继欢没来由的有些慌张。
　　如果是以前也就算了，可是在经历那个梦境之后……
　　胡乱擦着头发，继欢用毛巾遮住了自己的脸庞。
　　双腿碰到床沿的时候，他听到一个清润的声音从前方传来。
　　“睡觉吧。”
　　继欢就赶紧关上了灯。
　　灯熄灭的瞬间，他感觉自己的腰被人抱住了。
　　不是黑蛋软软的小爪子，同样冰冷，却是一双男人劲瘦的胳臂。
　　“别……别，黑蛋还在……”黑发青年低声道。
　　然后背后紧贴着的胸膛就传来一阵微微的颤抖。
　　那是对方在笑。
　　他这才想到黑蛋今天已经“独立”了，现在他没在这个房间，这个房间如今只有他和男子两个人。
　　接下来，两个人就都不再说话了，继欢紧张的靠在床头，他瑟缩着，男人冰冷的手带着熟悉的奶香味摸过来，然后他就被黑暗淹没了。
    ——
　　绿荫区静悄悄的，不过以魔物的听觉，其实还是能够察觉到一点周围的动静的。
　　其实周围的房子都有人在活动，真正安静的是中间的某栋房子。
　　这座魔基最为强悍，每天散发着可怕的张力威慑四邻的房子，每天都是第一个安静下来的。
　　今天也不例外。
　　没办法，即使到了异界，继欢一家人的作息仍然没什么改变，他们每天都睡得很早。
　　黑蛋也不例外。
　　他到点就困，除非晚上喝了太多水，否则一般一觉到天亮，很少半夜折腾。
　　所以阿爷吃完饭去看他的时候，小魔物已经顺从生物钟“吧唧”一声，倒在床上睡着了。
　　然后，半夜时分，他静悄悄的醒来了。
　　新的绿床床很舒服，新的绿被被也很舒服，可是黑蛋还是不习惯，特别是醒过来没有摸到啾啾大手的时候，小魔物懵逼了。
　　“啾啾！”
　　“啾啾！”
　　他小声叫了两声，音量不大，然而回应他的是则是缓慢亮起的床头灯。
　　↑
　　前面说过，阿瑾新买的家具很高级，连灯泡都是声控的，根据音量调节明暗度的。
　　前面还说过，这些灯泡的灯罩也是阿瑾特别指定的颜色，和房间的大多数家具一样，绿绿的。
　　绿色的灯缓慢的亮了一下，然后又一下。
　　在这诡异颜色的灯光映射下，房间里铺天盖地的呱呱仿佛活了一样，一只一只，所有呱呱的眼睛仿佛都在盯着黑蛋。
　　黑蛋有点僵。
　　他忽然害怕了。
　　反射性的哭了两声，结果好容易重归黑暗的灯泡又亮了，这一亮，床上的小魔物一下子看到了对面梳妆台上的镜子。
　　白日里看起来无比华丽的镜子，此时里面正倒映着一头黑漆漆的小魔物。
　　大晚上看起来，真是可、怕、极、了！
　　黑蛋想要放声大哭的，可是哭声发到一半，他忽然想到了那个他一出声就乱闪的可怕灯泡，然后他就急忙伸出小爪子捂住了自己的嘴，然后无声的掉了两滴金豆豆。
　　其实他是能在不开灯的夜晚看到房子里大致的情景的，眼下明显开灯更可怕，于是小魔物哭都不敢哭，在床上轻手轻脚的爬了一会儿，他开始试着向下爬。
　　可是——
　　新的床床好高呀！
　　而且，地上那些呱呱看着也很不亲切。
　　黑蛋又无声的掉了两颗金豆豆。
　　然后他就开始向上爬了。
　　顺着床柱往上爬，他爬到了墙上，然后爬到了玻璃窗上，他的目的只有一个：
　　要到啾啾身边去！
　　紫色的月亮弯成一抹黯淡的下弦月，这是叶法尔最黑暗的夜晚。
　　在这个夜晚，一头黑漆漆魔物的脸忽然贴在了玻璃窗上。
　　他的眼睛极大，红色的口时隐时现，吱扭一声……玻璃窗忽然开了，然后他就贴着玻璃飘了出来，然后向隔壁的玻璃“飘”去。
　　不得不说，大晚上的，如果谁在这个时候刚好开窗看到眼前这一幕，绝对会被吓个半死。
　　好在阿爷和继欢这时候都睡着了，他们不用半夜受到惊吓。
　　然而对于黑蛋来说，这就不是什么好事了。
　　扒在啾啾的窗外，看到里面熟悉的家具，小魔物又哭了出来，紧紧的扒在玻璃窗上，他用小爪子拍击着窗户，一下……又一下。
　　他的指甲该剪了，挠抓在玻璃上，发出刺耳的诡异声响。
　　继欢仍然没有醒来，他太累了，已经沉沉睡着。
　　倒是他身边的黑发魔物醒了过来。
　　半夜里，黑发的大魔物忽然直挺挺坐了起来。
　　他向发出声响的方向看过去。
　　仿佛觉察到那里有人，紧贴在玻璃上的魔物裂开红色嘴巴，露出了一抹诡异的微笑。
　　黑发的大魔物盯了玻璃的方向一眼，然后面无表情的从床上下来了。
　　没有穿衣服，他就那样赤身裸体的走过去，打开窗户，他把挂在玻璃上的小魔物抱了过来。
　　哭叽叽的小魔物立刻伸出小爪子抱住他了。
　　被吵醒的黑发魔物也不生气，看到小魔物这一副“闹鬼”的标准扮相，他甚至轻笑了起来：
　　“总算明白你舅舅为什么不怕我了，每天都被你这么吓，还活着的都不是胆小鬼。”
　　戳了戳小魔物的脸颊，他重新关上了窗户，然后他就抱着小魔物重新回到床上去了。
　　不过面对小魔物伸出小爪子拼命朝向继欢的行为，他选择了无视，继欢睡在他左边，他就把小魔物拎到了右边，然后自己躺在中间。
　　就这样左拥右抱的重新睡过去了。                        
　　作者有话要说：　　鉴于大家都很关心黑蛋的晚餐问题，本章开篇特意解释一下，以及——
　　黑蛋，你有（安全的）门不走专爬（危险的）窗究竟为哪桩？
　　ps 黑蛋的油油——别忽略哦 
　　以及关于啾啾舅妈的进展：
　　阿瑾有厚厚的壳，继欢其实也是。
　　两个人一个无情无爱，另一个还是刚刚成年、长久以来背负家庭重担的青年。
　　他们的浪漫注定和普通人不一样。
　　梦里其实开了一次车，那次让阿瑾依稀确认了些事，那一次开始，他对继欢的态度其实有所改变。
　　但是那是梦。
　　然后这一次……是确认了。
　　应该说阿瑾是要么不行动，行动起来执行力超群的人吧？
　　他可能不知道这是爱，可是那一点点感觉，就足以让他抓住对方，将对方圈在自己的羽翼之下了。
　　应该说这时候两个人还不是真正的爱情。
　　继欢很懵懂，阿瑾只是感觉可以从继欢身上得到安宁。
　　他们还需要进一步的交往。
　　不过不管怎么说，两个人坚硬的壳都开始撬动一点了。
　　两个人都不是话多的人，有些时候，行动胜于言语。
    
    第169章 他的手指

　　“啊！”继欢猛的睁开了双眼。
　　天蒙蒙亮了。
　　继欢的身体微微颤抖着，几个深呼吸之后才平息下来。
　　他转过头：阿瑾已经离开了。
　　代替阿瑾趴在他旁边的是黑蛋，小家伙睡得不算安稳，小眉毛紧紧皱着，嘴巴里不时发出一两声小小的哼唧声。
　　继欢轻轻从床上爬了下来，这一次，没有去外面冲凉，他躲在房间内的浴室里处理了一下个人卫生问题。
　　身上的痕迹有点多，他就穿了件衬衣。他只有一件衬衣，还是阿瑾送的，之前从优玛城穿回来的。
　　将自己处理的看不出什么破绽，他便走到窗边，打开窗户通风散气。
　　清晨的凉风吹进来，屋子里带着奶香味的特殊味道终于慢慢被吹散了。
　　“……”无声的叹了口气，继欢这才重新关上窗户。
　　看了一眼床上还在皱着眉头睡觉的黑蛋，继欢笑了笑，然后转头盯上房门的，他怔住了，抿了抿嘴唇，像是做了多大决心似的，他强迫自己摸上门把手，然后拉开了门。
　　继欢向餐厅的位置走去。
　　他已经做好了在那里见到阿瑾的准备，可是——
　　静悄悄的，阿瑾不在那里。
　　也不知道是有点失望还是松了一口气，继欢紧绷的背脊终于稍微放松了一点。不过还没等他完全放松下来，忽然注意到地板上的某样东西，继欢的脊背立刻重新挺直了！
　　血！
　　地板上有好大一块血迹！
　　不是一块——从大门口开始出现，竟是沿途一路血迹！
　　继欢被吓了一跳，直觉使然，他慌忙向血迹越来越密集的厨房的方向跑去，然后，在那里、厨房的料理台上，他看到了一头死不瞑目的魔兽。
　　“矮哟！”羊角魔物也醒了，和继欢的反应不一样，看到地上血淋淋的场景，他先是跑去孙子们的房间了，确认重孙子还在睡觉、没看到孙子的老魔物还是很急，直到在厨房看到愣在那里的继欢，他这才松了口气。
　　然后他才有心思看向料理台上血淋淋的魔兽。
　　和心有余悸，一脸懵懂的继欢不同，羊角魔物却是很淡定的接受了眼前的画面。
　　“阿瑾真是客气，回来吃饭就可以了，还给我们准备了早餐，居然还是这么珍贵的食材~”
　　对于眼前的魔兽，羊角魔物自有一套自己的理解方式，他一边说着一边朝那魔兽尸体走去。
　　继欢：……
　　“是这样吗？”继欢说着，卷起袖子，也朝阿爷的方向走过去了。
　　不过他很快也想明白了：这里是绿荫区，他们家的地基是一头极其强悍的魔物，平时轻易不会有人来，何况昨天阿瑾还在……
　　继欢自己也没有意识到：在他心里，至今为止，给了他最大安全感的人居然是阿瑾。
　　沉稳，淡定，捉摸不透，心思缜密……阿瑾是他见过的最强大的人。
　　想到阿瑾昨天在，他一下子就平静下来。
　　“这是泽雅尔兽，摆了这么长时间摊我也只见过一回哩！很难抓，而且数量又少，可贵可贵了。”如今每天在外面摆摊，接触的魔物多，见到的东西也越来越多，阿爷渐渐也可以反过来朝孙子卖弄一下了。
　　他已经不再是八德镇上那头整天待在山上，哪里也不敢去的羊角魔物了。
　　“哦……”继欢就点点头，他还真的没见过这种魔物。
　　和阿爷一起齐心协力，他们开始处理这头大家伙的尸体了。
　　“怪可惜的，血流了这么多，看这血量，本来可以做一大块血豆腐呢！小花最爱吃血豆腐了。”将魔兽的伤口撕得更开一点，羊角魔物要孙子在下面用一个大碗接着，一边弄一边加点盐水，这就是简单的血豆腐的做法了。
　　最早是羊角魔物自己忍不住去偷血豆腐吃，他不光自己吃，也给孙子们吃，继欢并不挑食，如果硬要说他喜欢吃什么东西，血豆腐大概要算一个。
　　不过之前他们捕捉的魔兽血液都不适合做血豆腐，要么血液太少，要么颜色太诡异，如今这头的血从哪方面都很合适，看着孙子手里满满一大碗已经凝固的豆腐，羊角魔物想今天可以让重孙子也尝尝血豆腐的味道了。
　　哼着歌，他又和孙子一起将地上的魔兽一一肢解。
　　魔兽身上的肉被按照部位切割保存起来，不同的部位对应不同的烹饪方法；本地魔物当水喝的血被祖孙俩做成了血豆腐，炒炒吃特别香！同样，本地魔物只在迫不得已的情况下生吃的内脏他们也留了下来，继欢非常擅长料理内脏，作为在叶法尔生活的不错的魔物代表阿布和那吉原本是不吃内脏的，然而在吃过一次继欢炒的肝脏之后立刻爱上了这口~
　　这头魔物的肝脏很大，还有足足四个，继欢立刻想好了它们的烹调方式，一半炒，炒好了一半由阿爷带走和那吉他们分享，另一半则由自己带给阿丹；剩下的一半用卤的，上班前卤上，晚上就刚好可以吃了。
　　这一天早上，黑蛋吃上了嫩嫩的炝炒血豆腐。
　　吧嗒吧嗒小嘴，黑蛋咻咻笑了。
　　“咱们家的人就是爱这一口，来，阿爷再给你一块~”老魔物一乐，又给重孙子的小碗里夹了一小块血豆腐。
　　给重孙子夹完，孙子也没落下，他自己则吃的是剩下最小的那一块。
　　美滋滋的，老魔物细嚼慢咽把那一小块血豆腐非常珍惜的吃下去了。
　　这个早晨，继欢家一如既往的其乐融融。
　　直到羊角魔物吃完最后一口血豆腐，心满意足的向孙子们的方向看了一眼：“黑蛋今天是抹了多少油油哟~真香。”
　　抱着黑蛋的继欢：……
　　黑蛋就十分满足的又往啾啾身上靠了靠：经过半个晚上的分离，小魔物现在对啾啾的感情大有“半夜不见，如隔三秋”的珍惜感。
    ——
　　继欢开始了忙碌的一天。
　　而和他身上带着同款香味的另一个男人，已经坐在自己的办公室里了。
　　双手交叉于鼻端，他用两根大拇指托着自己的下巴，双肘撑住桌面，他已经维持这个姿势很久了。
　　以魔物的嗅觉而言的话，他手指上的香味十分浓郁。
　　尤其是对于嗅觉原本就比一般魔物发达的黑发魔物而言。
　　甜腻腻的，带着醇厚的奶味……这种味道和黑发魔物整头魔物的感觉差的似乎太多。
　　不过闻久了，却意外的适合了。
　　门口传来了敲门声。
　　“进来。”他轻声道，不过姿势却并没有变化。
　　一头红发的女魔物便风风火火的进来了。
　　她身上华丽的晚礼服上血迹斑斑，发型虽然还勉强维持着，可是发丝却已经乱了。
　　“不知道谁吃了用可可兽油做得食物，外面走廊里全是那股甜腻腻的味道，哦——”一边关门，女魔物一边抱怨着。
　　可可兽是一种非常小巧的魔兽，它们的体重的一半来自于蓬松的毛发，而剩下的大部分体重则来源于它们体内的油。
　　那种油非常好吃，很多顶级料理都用可可兽油制作，而一些香薰厂家也会使用这种油做熏香原料，由于这种油的延展性非常好，现在它们的用途也越来越多了，可是价格居高不下，属于万恶的有钱魔物才能有的享受。
　　话说到一半的时候，女魔物的声音戛然而止。
　　她忽然意识到味道的源头了。
　　好吧，整栋大楼里，最有钱的万恶魔物似乎正是眼前这头。
　　嘴角抽了抽，她理理鬓角，重新向自己的上司望去。
　　自己的上司是一头非常精致的魔物，作为一头雄性魔物，他在生活细节上几乎讲究的过分。他极喜欢用香料。
　　饱受保守派魔物的抨击，他们认为香料会掩盖魔物原本的自体味道，从而让魔物们尊卑不分。
　　按理说，生活习惯十分复古的上司应该是保守派的，可是他却十分喜欢用香料，他甚至还收购了一家挺有名的香料厂。
　　不过成为对方的秘书已经有相当一段时间，她自认为是十分清楚上司喜好的，这种甜腻腻的味道无论是作为食物还是作为香料都不会是对方喜欢的，怎么——
　　女魔物的视线最终落在了对方的左手上。
　　她的嗅觉告诉她，味道来源于那支手。
　　如果继续仔细分辨的话，似乎来源于其中某三根手指……
　　她忽然想到了可可兽油如今另一个非常广泛的用途，仔细观察上司一番，她忽然有所领悟。
　　再仔细感受一下，她果然感到了对方身上的气息有了微妙的转变。
　　上司的气质……似乎稍微变化了。
　　似乎由极端禁欲而保守变得微微有些……放荡了？
　　好吧，作为一头游戏魔界的女魔物，她的经验还是稍微浅显了些，如果罗姆夫人在这里，大概就可以将这种转变更加精准直白的戳破。
　　“您……看起来度过了一个非常惬意的夜晚。”女魔物最终只选择了一个比较保守的说法。
　　然后——
　　黑发魔物就微微笑了。
　　换了个姿势，移开一只手，他只用剩下的一只手撑着脸颊——还是那支沾满微妙味道的手。
　　他道：“你看起来也度过了一个非常充实的夜晚。”
　　“哦！请允许我说一声呸~”女魔物便夸张的感慨出声：“昨天您临时离开了，把我一个人留在那里陪那位先生，唉……”
　　“我打扮的这么漂亮，可不是为了和他讨论另一头女魔物的。”
　　“那位先生爱上了一头女魔物，也和对方顺利发生了关系，为了向对方请求婚约，他居然打算亲自猎一头魔兽给对方做早餐。”
　　“带着我在魔兽市场找了一圈也不满意，最后还让我和他一起去狩猎地去狩猎了。”
　　“我的妆容！造型！全毁了——”女魔物显然有点抓狂：“要我说，现在的女魔物们哪里在意一顿早餐，第二天看到一滩血淋淋的肉还不如看到镶着大宝石的戒指开心。”
　　“哦？看到戒指更开心吗？”黑发魔物还是微微笑着。
　　“要我说，戒指也不用，直接上宝石最开心。”女魔物碎碎念着，又发泄了一番，她立刻进入了工作状态。
　　“不过，您要我打探的关于克劳尔的消息终于有线索了……”
　　向前一步，红发的女魔物低声汇报起来。
　　又是一段紧张的工作时间，下午三时左右，各种文件工作终于告一段落的时候，黑发魔物也要换一身衣服准备外出了，就在这个时候，红发女魔物又过来通报：
　　“有一头名叫柯利文的魔物说希望与你会面，没有预约，他在楼下已经等了一天了。”
　　这是表面上的信息。
　　“那头魔物身上虽然穿着普通的正装，不过他手上一直拿着一件斗篷，我感觉……他应该是叶法尔那边的魔物，而且应该是组织里的头目。那边最近很乱，不知道他过来找您是否正是那个原因……”
　　这段话则是女魔物自己的分析，作为秘书，光是机械传达外界的消息是远远不够的，她要有自己的情报网，还要通过能获取的情报灵活分析。
　　她可以分析的不对，但是绝对不可以只将原始情况汇报给老板。
　　作为顶级富豪（？）的秘书，她自认为要将一切情报掌握在手边。
　　果然，听到她的分析，黑发魔物就继续暧昧笑了。
　　“要见他吗？”不确定这抹微笑的意思，女魔物谨慎的又问了一遍。
　　扔掉外套，黑发魔物转身去了更衣室，空气中带着一丝甜腻的奶香，以及一句冰冷的拒绝：
　　“不见。”
　　作者有话要说：　　注：古老时代魔物们的习惯是：求偶结束之后，狩猎魔兽给伴侣吃。
　　当然，现代的魔物很多已经忘记了这种本能，他们多半选择送金钱与首饰。
　
    第170章 时局

　　最近叶法尔非常混乱，阿布所待的劫匪小队最近也不做劫匪生意了，而是被某个组织聘用成为了外围人员，每天负责在叶法尔巡逻，遇到可疑的对象就严加拷打一番，阿布在这方面非常有天赋，没多久就独当一面了。
　　上次的外聘工作让他们损失了好一批人手，阿布现在的地位在他们的组织里也算高了，由于那次拉肚子救了一小队的魔物，如今阿布在队伍里十分有威信。
　　明明只是一头出生在叶法尔最底层的魔物，无父无母，也没有兄弟姐妹，可是他天生就通晓了很多“灵巧”的艺术。
　　阿布是一头非常懂得……嗯，假公济私的魔物。
　　也得亏如此，继欢等人的日子才不至于难过。
　　比如他会和认识的魔物打好招呼，照顾一下会在附近行走的小灰魔；
　　那吉和阿爷在的集市他没有认识的魔物，就会自己过去溜达一圈；
　　然后最近他还每天来继欢家吃晚饭。
　　有这么一帮穷凶极恶的魔物天天定点光顾，继欢家周围的黑斗篷们都更客气了许多。
　　如今九魔生死不知，组织里的二代魔物们已经开始各种明争暗斗，作为组织金字塔底层的构成分子，这些黑斗篷们如今也魔心惶惶。
　　为了感谢阿布的好意，这几天继欢每天都特意多做很多饭菜，不仅给阿布吃，还招待阿布的手下一起吃，那些魔物不敢进门，继欢就给他们盛到大碗里，然后那些魔物就捧着大碗坐在门口一边聊天一边吃。
　　“真好吃呀！”这是阿布的手下甲。
　　“这就是传说中的绿荫区啊！如果不是这次的事，我一辈子估计都不敢过来。”这是阿布的手下乙。
　　“院子里有绿色的植物呢！这里的土果然和其他地方不一样，是可以长东西的！”手下丙刚才没有看人，光看院子里的蔬菜了。
　　“不过……”三头魔物端着饭碗，一齐颤抖了一下。
　　“这里果然好可怕！”
　　无比强大的魔压笼罩在这条街的每一寸土地上，如果不是主人主动给他们开了门，他们光是站在这条街上就汗如雨下了。
　　不是臭屁，虽然目前还是阿布的手下，可是他们也自认为是有前途的强大魔物了，未来还会更强大，可是之前的所有自信在来到这条街、特别是这栋房子前时……
　　完全消失了。
　　“听说是魔基。稍微有点能力的魔物在盖房子的时候都会给自己弄一头强大的魔兽尸体做魔基，更不要提绿荫区的魔物了，能在这里买房子的，都是有背景的大魔物。”魔物乙是个消息灵通分子，来这边之前特意做了一番功课的，平时打劫负责收集资料的也是他。
　　“老大能认识在这里买得起房子的大魔物，跟着他混果然有前途啊。”魔物甲头脑不好，胜在有体力，感觉自己选择追随的魔物有前途，他就由衷的感到庆幸了。
　　“可是……刚刚那头魔物虽然做菜很好吃，可是……感觉不到多大魔压啊……”家里的继欢是不穿斗篷的，所以在魔物丙眼里，继欢只是一头有点阴郁的普通魔物。
　　魔物乙顿了顿，然后低声道：“那多半是有背景的大魔物……的家眷了。”
　　“家眷你个头！”这句话被刚好出门的阿布听到了，阿布立刻挥出拳头朝魔物乙头上来了一拳。
　　“我朋友是测试区的老二！”阿布大声道。
　　在他看来，阿丹是测试区的主人，是老大，那么测试区唯一一名员工——继欢自然就是二把手了，也就是老二~
　　他身后的继欢：=-=
　　三头魔物全都去过测试区，混到他们这个位置，虽然不高，不过也不再是之前什么也不懂的小白，对于测试区阿丹的地位他们也稍微有所耳闻，如今老魔物几乎什么也不管，测试区的事务几乎完全落在那头灰斗篷魔物身上，更别提那头魔物最近似乎在进行什么革新改革，改革的范围触犯到了九魔的领域，然而九魔非但没有阻止，据说还和对方签了协议，这……这……
　　这很厉害！
　　听说继欢就是那头整天披着一件破旧灰斗篷的魔物时，三头魔物肃然起敬。
　　“呐！这是新出炉的蒸南瓜，一头魔物一个，继欢请你们的。”提醒完自己的手下，阿布这才开始做原本要做的事情，他是过来分南瓜的。
　　分完南瓜，他转过头，一眼就看到了自己身后的继欢。
　　“他们的话你别在意，外面现在很多魔物都很怕你哩！你是有自己事业的魔物。”阿布小声道。
　　继欢就点点头，然后朝阿布笑了笑。
　　“阿瑾确实帮了我很多。”这一点是他从来不否认，也感激在心的。
　　他和阿瑾之间，阿瑾似乎一直是给予的一方。
　　阿瑾有很多东西，似乎也不在乎给别人一点，继欢感激他的慷慨，可也不会把这当做理所当然的事情，他一直在找机会回报对方，然后……好容易似乎找到了一个机会……
　　两个人的关系却忽然有了微妙的改变。
　　继欢顿住了脚步。 
　　那天之后的夜晚，阿瑾没有回来，接下来几天他也一直没回来。
　　继欢……
　　继欢和黑蛋一起松了口气。
　　倒是阿布对阿瑾的行踪颇为关心。
　　“那家伙……不会……完就跑了吧？”←没有和自己的好友说，阿布心里一直有这个疑虑。
　　“喂，那家伙是不是挺有钱？相当有钱那种？”啃着一个南瓜，阿布忽然没头没尾来了一句。
　　继欢看了一眼他，两个人现在正在院子里，继欢在收拾蔬菜，阿布在旁边啃南瓜。
　　“嗯。”继欢点了点头。
　　这是很明显的事。
　　“你要做好准备，男人有钱就变坏。”阿布冷不防又冒出来一句。
　　这一次继欢不再像之前那样什么也体会不出来了，忽然把阿布之前和自己说过的话全部串起来，继欢的脸先是微微一红，然后就是一黑。
　　“哈？你……你怎么知道。”
　　“因为我就是那样。”啃掉最后一颗南瓜，南瓜子也没放过，咔嚓咔嚓嚼碎了把它们全部吞下肚，阿布抹了抹嘴：
　　“不过不要紧，我会继续升职的，等到我手下再多点的时候，就可以帮你时刻监控对方的行踪了。”
　　从背后挥了挥手，阿布潇洒的离开了。
　　继欢：=-=
　　他该说感谢吗？
　　虽然有点哭笑不得，也有一丝丝被拆穿的狼狈，可是继欢目送阿布离去的背影，心里忽然安定下来。
　　这是来源于友谊的安定感。
　　他从来没有像这一刻如此确信：自己是真的有了很要好的朋友了。
　　都说叶法尔的魔物冷漠凶悍，可是继欢在这个世界获得最初几份友谊全部产生在这里。
　　这一刻，继欢忽然对这个地方有了强大的归属感。
　　和亲情不同，友情是人生在世另一项支撑生命的养分。
　　而且……
　　阿瑾也并不是一走了之再无音讯的，没有回来的第一个夜晚，他忽然发过来一条简讯：
　　“肉，好吃吗？”
　　想到那头死相媲美凶案现场的魔兽，继欢就回了他用那头魔兽的肉做的各种料理的照片给对方。
　　然后就真的没有音讯了。
　　对于阿瑾的想法，过去他想不透，现在仍然想不透。
　　不过……
　　想不透就没必要在想，继欢从来不是一个纠结的人，目送阿布的身影从街角消失，继欢正准备关门的时候，忽然，街角尽头又出现一头魔物黑色的身影。
　　虽然身披一身黑色的斗篷，可是继欢一眼就认出了对方的身份——
　　是那头名叫柯利文的魔物。
　　在阿瑾离开后，他几乎每天都要过来一次。
　　他想要见阿瑾一面，可是阿瑾又没有回来，继欢又不能透露阿瑾的电话给他，于是结果就是对方天天傍晚来访（顺便堵人）。
　　“晚上好。”除下斗篷，对方主动打了招呼。
　　“晚上好。”继欢回复了对方，然后道：“你要找的人今天也不在。”
　　对方是找阿瑾的，继欢十分明白。
　　迟疑了一下，他说出了自己一直想说的事：“其实他一般都不在的，您来这里找他，还不如去优玛城。”
　　对方就摇了摇头：“见到您也是一样的，关于测试区最近的评级计划，或许我可以和您率先开展一个小合作。”
　　这是示好的意思了。
　　继欢的信用评级计划从一开始就不太顺利，如今九魔的事一出，虽然比之前顺利了不少，可是九魔组织内部乱成一团的情况下，他这边还是受到了影响。
　　继欢顿了顿。
　　“可以，不过，请明天去测试区找我谈。”他没有一时兴起邀请对方到自家谈。
　　约会的时间要掌握在自己手里，不能因为对方提出的刚好是自己迫切想要谈的事情就遵从对方的时间——这是阿瑾一直以来的做事方法，他是个非常有条理的人，不知不觉间，继欢已经受到了他的影响。
　　“好的，那您何时有空？”柯林文还是彬彬有礼。
　　“下午三点。”
　　“没问题，那我们三点见。”
　　“啊，对了，请帮我把这个转交给黑蛋。”临走前，对方又递过来一个小纸袋，见继欢收下了，他这才戴上斗篷离开，在他即将走到街角的时候，有几头同样穿着黑色斗篷的魔物围了过来，继欢知道，那是他的属下。
　　继欢抿了抿嘴唇，然后仔细关好了门。
　　现在外面非常乱，可是只要在这栋房子里，他们就是安全的。
　　阿瑾的味道还留在这里，他闻得到，其他魔物更加嗅得到。
　　不过，阿瑾虽然留下一个简讯后便再无音讯，虽然叶法尔由于九魔的遇刺而变得局势紧张，虽然……
　　可是继欢都没有太在意。
　　因为有更让他在意的事情出现了——
　　看了一眼手上的纸袋子，继欢像身后的大屋走去。
　　“黑蛋，有人送礼物给你。”轻声叫了一声，继欢打开了黑蛋的小屋子。
。
    
    第171章 黑蛋的新变化
 
　　小屋里绿绿的。
　　外面的太阳还没有完全落下，有光洒进来，如果是继欢和阿爷的话这种情况下多半不会开灯，即使有了稳定收入，这祖孙俩仍然都比较节约。不过在黑蛋这里就完全不一样。
　　只要天一黑，黑蛋待得房间的灯就一定会亮起来了。
　　继欢认为这对孩子的眼睛好，而阿爷则认为这样黑蛋就不会害怕了（？）。
　　能在夜间看小画书没压力&本身就是房间里最恐怖存在的黑蛋蛋：咻咻~
　　那天和阿瑾在餐桌上探讨的关于让黑蛋独立的事情，继欢祖孙俩都放在心里了，不过让这么小的孩子一个人睡觉……继欢觉得还是早了点，所以阿瑾离开后黑蛋每天晚上要求和啾啾一起困觉的要求他就都默许了。
　　不过睡觉前陪黑蛋玩的地方却是改到隔壁黑蛋自个儿的小绿屋了，阿爷还特意用一片小木片做了个门牌，上面写上黑蛋的名字，黑蛋如今已经认识自己的名字了，教了他几遍之后，他就知道那个房间是自己的了。
　　既然是自己的房间，那么……再害怕也要进去了。
　　>_<
　　玩具摆到小床上，破裤头放到绿色的衣柜里，小画书也放在床头的书柜上，最后，继欢还把自己枕头下那些乱七八糟的“宝藏”转移过来了。
　　当然，最宝贝的东西黑蛋仍然坚持放在啾啾的枕头下，不过有些比较平常的却是已经过来了。
　　继欢进房间的时候，黑蛋正坐在小床上看着什么，呱呱坐在他身边，小魔物和呱呱都有一个相对身子有点过于圆润的肚皮，肚皮腆着，黑蛋和呱呱都低着头。
　　绿色的灯光和尚未落入地平线以下的日光一同洒在屋子内，床上一高一矮两个小背影，看起来很和谐。
　　那只是背影而已。
　　“呱！”听到继欢的声音，先转过身的却是呱呱，它一蹦一蹦的，从黑蛋身边跳开，端坐在床上距离继欢不远的位置，呱呱偏着头看着他。
　　呱呱的嘴巴张开着，里面露出几颗细细的小牙。
　　青蛙会有牙齿吗？
　　这个问题从继欢第一次发现呱呱长牙的时候就在想了，不过多想无益，继欢伸出一只手摸了摸呱呱的头，呱呱就顺势跳到他的肩膀上了。
　　几乎没有重量。
　　说来也奇怪，除了继欢一家人以外，外人似乎是看不到呱呱的，就连经常来家里的那吉和阿布也看不到。
　　小灰是知道的，因为他陪黑蛋玩了一下午呱呱。
　　肩膀上坐着存在感若有似无的诡异玩偶，忽略掉对方露在自己耳边的尖锐牙齿，继欢将注意力转移到床上另一个背影上。
　　“黑蛋。”继欢又叫了一声。
　　这下离得近了，他明显看到床上的小魔物似乎加快了动作，之前继欢还以为他是在看书，不过离近了才发现小魔物放在床上的并不是书，而是一张旧报纸，他也不是正在读报，而是用旧报纸折纸玩。
　　这是阿爷现在每天陪黑蛋玩的新花样，读书不行，可是阿爷手巧呀~每天磕磕巴巴陪重孙子读故事的阿爷如今开始教黑蛋折纸了！
　　黑蛋如今的折纸课进度大概是新手入门lev 1-的水平：正在学折纸飞机。
　　早就听到舅舅的脚步声了，黑蛋就加快了折叠的速度，小爪子不停，看他忙得一头汗的样子，继欢也适当放慢了脚步，留给他尽量充裕的时间，然后，终于——
　　黑蛋在舅舅停在自己身边的时候完成了手上的纸飞机，他高兴的回过头来，小爪子上捏着一个歪歪的纸飞机，小魔物大声道：
　　“机机！”
　　继欢：=-=
　　你叫“飞飞”也好啊，为什么非得叫“机机”啊，用的还是中文——继欢有点无奈。
　　“嗯，黑蛋这么快就学会折纸飞机了，真厉害。”继欢的夸奖语气也很淡然，不过黑蛋还是喜滋滋的收下了。
　　张开小爪子，他找啾啾要了个奖励的抱抱。
　　继欢就把他抱了起来。
　　“机机！机机！”小魔物还在说着，他的声音软软的，很空灵，呃……也可以用飘忽来形容。
　　从小就是个安静的小婴儿，如今到了学说话的时候，加上家里的环境终于稳定下来，黑蛋终于有点爱说话了。
　　他现在特别热衷于和舅舅说话，呃，也和阿爷说，不过黑蛋说话的方式是重复自己学过的东西，对于不爱学习的阿爷来说，这内容有点劲爆，所以这对重祖孙聊天的结果就是：黑蛋还意犹未尽，阿爷已经呼噜噜睡着了。
　　所以黑蛋更喜欢和舅舅说话。
　　“嗯，这是飞机，是一种交通工具，可以让人们在天空飞行，速度很快，比火车快多了。”继欢就和黑蛋聊着天，想了想，他把自己小学时候看到的一条补充进去：“飞机是在二十世纪初由一对美国兄弟发明的，嗯……莱特兄弟。”
　　不得不说，继欢的记性还是挺不错的。
　　白环眼瞪着，小小的红嘴巴也张开成一个o字，黑蛋聚精会神的听着，虽然……他根本搞不懂什么莱特兄弟啦。
　　就算搞懂了也没用，黑蛋这辈子估计不会再回到八德镇上去，他也不会有机会搭乘飞机，虽然他现在会说一点中文，可是除了自己，阿爷还有阿瑾以外，这门语言无人能懂。
　　不过看着小魔物认真的模样，继欢还是认真说了下去：“不过我也没坐过飞机，其实火车也就坐过几次，对了，黑蛋也坐过火车的。”
　　还在襁褓中的黑蛋，是和继欢一起坐过火车的。
　　怀中的婴儿就像一团黑雾一般，一路上提心吊胆还要按捺着悲恸的旅途，是继欢关于火车的最初记忆。
　　“我们去试试看黑蛋的飞机能不能飞吧。”不再继续想下去，继欢抱着黑蛋从床边走到了窗户旁，推开窗户，他从黑蛋的小爪子里接过了那架纸飞机。
　　他在飞机的头部哈了口气←其实继欢也不知道为什么这么做，可是记忆里似乎小时候玩纸飞机的时候大家都这么做，身体记住了这个动作，如今教黑蛋玩的时候便不由自主带了出来。
　　哈了口气，继欢拿着纸飞机的右手轻轻一掷，然后纸飞机就轻轻飞了出去。
　　别说，黑蛋折得纸飞机虽然看着很渣，可是实际飞起来倒是挺厉害的，继欢这一掷，竟是飞了好远。
　　直接飞出他们家的院子里去了。
　　“哇————”眼睛亮晶晶的，黑蛋的嘴巴张得更大了。
　　带着金镯子的小胳膊有力的搂着继欢的脖子，小魔物兴奋的看向远方。
　　落日的余晖洒在他的面颊上，继欢静静的盯着他，盯着小魔物的左侧脸颊。
　　那里，在那原本应该黑黝黝一片的肌肤上，忽然多了一些皮肤。
　　见过年久失修爆起的墙皮吗？一片片要掉不掉的，仿佛不是很牢固的贴合在墙面上的墙皮。
　　黑蛋的脸蛋上，如今便多了一些像那种墙皮的皮肤。
　　以左眼为圆心，那些皮渐渐皲裂，它们覆盖的面积不算大，只在眼睛周围的一圈，上没连上脑门，旁没挨到发际，就那么很突兀的一小片。
　　苍白的皮肤宛若石膏一般黏着在黑蛋黑色的小脸上。
　　黑白对比分明，这可比墙皮的视觉效果可怕多了。
　　继欢伸手轻轻摸了摸那一小片皮肤，黑蛋就眯了眯眼，然后将大脑袋在舅舅手掌心蹭了蹭，一小片皮就那样被他蹭掉了。
　　继欢的视线一眨不眨的看着掌心那一小块皮肤，在黑蛋看不到的地方，他伸出两根手指将它捏在指间，捏了捏，然后又捏了捏。
　　触感却真的很像是人类的皮肤了。
　　这是两天前的事情，黑蛋长出了第一片“皮”，那天黑蛋很兴奋，一直用左脸对着舅舅，继欢一开始完全不明白小魔物在兴奋什么，这个时候阿爷注意到他脸上多了一小片白，以为那是沾到的“脏东西”，阿爷就撕了一下，然后还一撕就掉了。
　　小魔物当时就掉了两颗金豆豆，继欢不明所以然的哄了一会儿也就好了，然后等到第二天回家的时候，黑蛋就再次神秘兮兮的爬过来将左脸对向舅舅，这一会儿，他却是不让阿爷碰自己的小脸蛋了。
　　发现同样一块“脏东西”粘在同样一个地方，继欢比较谨慎的多观察了一会儿，然后这一观察才发现：那竟是一小块皮！
　　黑蛋长皮了。
　　将这个发现汇报给阿爷直到，祖孙俩对于这种情况都没有经验，索性也就任由黑蛋自己慢慢长了。
　　不过小斗篷却是给他穿起来了，倒不是怕他吓到别人，而是怕太阳晒坏了。
　　新生的皮应该很娇嫩，继欢这几天也特别注意勤洗黑蛋的灰斗篷。
　　长着一小片皮的黑蛋看起来更恐怖了，不过他自己没觉察，每天照着那面破破的小手镜，小魔物美极了。
　　然后，在黑蛋长皮的时候，呱呱也长出了牙齿。
　　它现在会做很多事，会到菜园里除虫，会帮阿爷拿东西，还会帮黑蛋捡纸飞机。
　　黑蛋的纸飞机飞出院子之后，呱呱就从继欢的肩膀上跳了下来，在窗檐用力一蹬，他便跳出了院子，等到再回来的时候，呱呱的嘴巴里就咬着黑蛋之前那架纸飞机了。
　　拿起那架纸飞机，继欢将它放在桌上的时候，最后一缕阳光也终于从窗外消失了。
　　“走了，吃饭了。”继续抱着黑蛋，继欢关上了窗户，然后向门外走去。
　　黑蛋却仍然一眨不眨的看着窗外，他忽然挥了挥小爪子，小脑袋靠在舅舅怀里，他任由啾啾抱自己出去。
　　呱呱则跟在继欢的脚边，一跳一跳的，它也去餐厅了。

    
    第172章 柯利文的目的

　　第二天下午三点，继欢准时在测试区等到了柯利文的到来。
　　原本还打算询问一些问题的魔物都很有眼色的退了出去，继欢许诺了明天的课程之后，便带着柯利文一起进了自己的房间。
　　继欢带了阿丹，而柯利文则只带了一名属下。
　　双方就继欢想要设立的信用机制进行了答疑，然后柯利文便同意将自己手下负责的几个生意拿出来让继欢按照现在的标准评估。
　　“如果评估结果好的话，希望有优秀人才也可以优先推荐。”高个子的魔物笑了笑。
　　“信用评级高的工作地点未来自然会被优先选择的。”没有直接回答他的问题，继欢点了点头，然后他看了一眼阿丹。
　　阿丹一直坐在那里，似乎一直在旁听，但更像是神游。
　　他们谈的时间并不长，四点的钟声敲响的时候，街外再次传来了刺耳的警笛声，几天前的混乱场景几乎原封不动再次上演了。
　　继欢的视线当即就向门外望去——
　　“请稍安勿躁，我派人去看看到底发生了什么事。”柯利文说着，和他一同进门的那个保镖一样的属下立刻很有眼色的出门了，半晌回来禀报：
　　“是达亚鲁和费肯尼先生被刺杀了，当场死亡。”门板一样的保镖虽然看着笨重，不过回复却是言简意赅，异常明了。
　　柯利文似乎愣了愣，不过他很快恢复了平常的姿态，转过头，他看向继欢和阿丹：
　　“达亚鲁和费肯尼一个是我所在的组织的二当家，另一个则是我们对立组织的二把手，在九魔遇害之后，现在各个组织的事务其实已经全部移交到各组织的二把手手中了。”
　　柯利文说着，听到他话里的某个词，继欢的眼神微微一变：
　　遇害——
　　他用的是“遇害”，而非现在叶法尔各组织对外公用的说法：“遇刺”。
　　在当地语言中，这两个词诧异非常大，后者代表未死，而前者则活脱脱代表了已经死亡。
　　柯利文似乎也察觉到了自己无意中说漏了嘴，他又怔了怔，半晌道：“我失言了。抱歉，请不要说出去。”
　　“我的老大……已经在遇刺当天去世了。”他又说了一句。
　　然后，他就像发起呆来。
　　这名大个子魔物的眼底慢慢浮现一层水光，在水光即将满溢之前，他从斗篷下拿出一个纸袋，撕开包装，他将里面的粉蓝色手帕拿出来，粗糙的手指拿着手帕，在同样粗糙的眼底轻轻擦了擦。
　　没了那层泪水，他看起来又是之前那头强悍的魔物了。
　　这时候他才注意到自己手里捏着的东西是什么，看了一眼那块皱巴巴的手绢，他抬起头对继欢道：
　　“抱歉，这是给黑蛋君的礼物，不小心被我自己……弄脏了，改天再送他新的吧。”
　　柯利文每次要继欢转交黑蛋的纸袋里每次装的东西都一样，就是一块手绢，不过各种材质、各种颜色都有，继欢也没法拒绝，久而久之，黑蛋就多了好几条华丽的帕子，有的帕子很大，他还懂得自己将其裹在脖子上充作小围巾。
　　时间长了，柯利文就成了黑蛋的“手绢叔叔”。
　　虽然不会念柯利文的名字，可是继欢提到“手绢叔叔”的时候，黑蛋的小心眼里立刻能把这名字和魔物对上号！
　　“没关系，您送给他的手帕已经太多了……”继欢正要解决，不过对方已经站了起来。
　　“刚才说的话仍然请继欢先生保密，老大对我恩重如山，我……我一时情不自禁了。”柯利文再次拜托继欢保密。
　　说完这句话，他皱起了眉头：“今天这事一出，叶法尔肯定更乱了，不知道要死多少魔物……”
　　“哼！”却是有人忽然冷哼了一声，顺着声音转过头去，几个人的视线同时落在了一直神游的阿丹身上。
　　矮小瘦弱的老魔物“吧嗒”一声从沙发上跳了下来：“死多少魔物也好，对我们来说无非是租客换一拨而已。”
　　“继欢，记得按照租客名单去挨个打个电话，如果确定租客死了，就通知他们节哀顺变，以及……”
　　已经超门口走了一半的老魔物忽然转过身来：“要他们死了也记得把租金付清。”
　　这句话他是对继欢说的，可是眼睛看得却分明是柯利文。
　　心里有点奇怪，不过继欢还是点了点头。
　　柯利文怔了怔，然后苦笑了一下，转过头，他朝继欢发出了邀请：“继欢先生，您今天应该已经可以下班了吧？今天回去的路一定不好走，为了避免麻烦，还是让我送您回去吧？”
　　继欢没有拒绝。
　　不得不说，这个选择是正确的，道路上再度设立了层层关卡，比起之前有过之而无不及，好些地方甚至禁止魔物出入！得亏是坐了组织成员的黑车，否则继欢搞不好今天晚上就封闭在某段路中间了！
　　“谢谢，今天麻烦您了。”被一路送到家门口道路拐弯处、车子无法继续开的位置，继欢下了车，站在拐角处，他再度向柯利文表示了自己的感谢。
　　“不用谢，反正我也会照例过来拜访菲尔扎哈先生。”柯利文只是笑笑的。
　　“……他……其实他真的基本上不回来这里的。”思考再三，继欢再次旧事重提。
　　没有一件自己的衣物留下来，这个房间里没有一样属于“现在的他”的东西，阿瑾怎么看也不像把这里当做住处的，就连一个歇脚的地方也算不上……
　　继欢抿了抿嘴唇。
　　“请不要这么说……”柯利文又笑了笑，然后，他忽然不再说话了，又过了一会儿，他忽然转头向后望去，半晌之后，他重新转过头来，脸上的表情竟是一种奇妙的狂喜：
　　“您看，我今天不就等到了？”
　　踏出一步，继欢越过柯利文的身子向拐角的另一面看去。
　　夕阳西下，他再次看到了好几日不见的阿瑾。
　　仍然没有任何行李，不过阿瑾这回的手却也不是空的，他的手里提着一个包装精美的盒子。
　　“给你的。”好像完全没有注意到柯利文一样，他径直向继欢的方向走去，然后将盒子交给了继欢。
　　双手端着沉甸甸的盒子，继欢看了一眼黑发的男子，隔了这么久第一次见面，他的心里就有点怪怪的，偏偏对方的表情一如既往般平静，他……
　　黑发男子的视线却已经转移到柯利文脸上了。
　　“哦！这个盒子……这是费格马拍卖会专用的贵宾礼盒啊！前天听说您在那个拍卖会上拍下了当天最贵重的一件拍卖品，名叫黑暗之心的珍贵宝石，难不成就是这个？”
　　自从知道黑发魔物的身份是谁之后，柯利文就异常关注外面那些报纸了。
　　对方明面上的行踪报纸上都会报道的一清二楚，所以前几天对方用上亿金栉拍下界中最大一块宝石的消息他自然没有错过。
　　顺便一提，那张报纸后面分析了一大堆黑发魔物可能送礼的对象，可是今天在看到盒子的瞬间，柯利文就知道报道上那些分析全是错的。
　　如此珍贵的宝石，最终还是来到叶法尔来了。
　　花费大量时间等待在这里、天天拜访，果然是正确的选择。
　　心中再次庆幸了一份，柯利文随即不遗余力的介绍起自己来：“菲尔扎哈先生，您还记得我吗？我是柯利文，曾经和您有过两面之缘，我一直想要拜访您的，可是您经常不在家，今天荣幸再遇到您，不知道可否给我一个机会，有些事情想要向您请教一下……”
　　这个大个子魔物给继欢的印象向来是沉稳的，有礼貌，也很圆滑，可是在阿瑾面前，他看起来倒有点像人力市场上努力向雇主推销自己的那些年轻魔物了。
　　继欢拿着盒子站在一旁，没有中断两人的谈话。
　　好吧，说是谈话，其实从头到尾只有柯利文先生在那里说话。
　　黑发的魔物只是站在那里，嘴角微微勾着，像是在微笑，然而更像是面无表情的。
　　“好吧，那就请进来吧。”
　　轻轻点了点头，越过拐弯处，黑发男子径直向安静的街道走去，停到黑色雕花大门前，继欢看到他从口袋里掏出一枚钥匙，非常自然的开了门。
　　“你们要在哪里谈话？书房可以吗？”这个房子里是没有办公室的，唯一可以接待客人的，想来想去似乎只有书房了。
　　书房每天都被继欢打理的干净整齐，临时接待一下客人应该也不至于失礼。
　　将盒子妥善放好，继欢这才问向身旁的两头魔物。
　　“可以。”阿瑾点了点头，继欢就带着两人走到了楼上书房，家里没有咖啡，他就端了两杯蜜糖水过来，然后关上门，他退了出去。
　　于是这个房间内便只剩下两头魔物了。
　　柔软的沙发上铺了一层格子布，这是继欢后来买的，代替沙发罩用的。
　　虽然没有能力对房间进行大幅度改动，不过他还是在有固定工资之后，在能力范围内为这个家增加了许多东西。
　　换了窗帘，加了沙发罩，原本阴暗的书房瞬间变得明亮了许多，也温馨了许多。
　　可爱的格子布沙发上，两头魔物对面而坐。
　　就在书房门关上后，之前和煦的气氛瞬间消失不见，柯利文感到周围的空气瞬间被挤压了一般，他的心脏猛地一缩。
　　吞了口口水，他轻声道：
　　“菲尔扎哈先生，终于见到您了……”
　　柯利文选择用这句话做了开头。
　　对面的黑发魔物盯着他，半晌道：
　　“你很聪明，知道来这里等我。”
　　“优玛城想见先生的人太多了，轮不到我，而这里只有我一个。”柯利文便应声道。
　　黑发魔物的嘴角便勾起一抹笑意：“知道来这个地方做唯一的拜访人，知道重复送同一种礼物，让人印象深刻的同时再次提醒别人初遇的地点，你真的很聪明。”
　　“好吧，聪明的魔物，你现在可以说说看了，你找我到底想要做什么。”
　　“我只是派人刺杀了九魔而已，我无意杀掉他们，只是给他们一点教训而已。他们会死，只能说明你们组织的内部早已存在问题。如果你想要为九魔报仇的话，我已经把阿西木介绍给你了。”靠在格子沙发上，再可爱的格子也无法让他看着更平易近人几分，黑发魔物宛如一团黑暗，他坐在哪里，哪里就是冰冷一片。
　　听着黑发魔物的话，原本一直笑眯眯的柯利文忽然变得面目狰狞起来。
　　“谢谢您介绍阿西木先生给我，我们老大的仇我已经报了！那个家伙今天下午已经死掉，和对头一起死的，就是这两个家伙串通在一起、在那个夜里将老大害死的！”
　　他的情绪有点激动起来，血管爆起，他的面色变得铁青，大颗大颗的泪水再次出现在他的眼底，他任由自己的情绪暴动了一会儿，半晌之后从口袋里掏出一张皱巴巴的手绢，再度擦拭了泪水。
　　“光是雇佣阿西木先生暗杀两个人就花去了我的大半积蓄，接下来，如果想要进一步达成目标，我需要强有力的金主赞助。”擦去泪水的魔物又冷静下来，他说着，抬起头看向对面的黑发魔物。
　　“正如您看到的，我在组织里只是中层的小头目而已，由于最近的混乱勉强算是混入了高层，我没有什么背景，也缺乏强大的能力，可是……”
　　“如果有您的帮助就不一样了。”他的表情忽然变得狂热起来。
　　“我想成为新的九魔，组织已经太腐朽了，我想要建立新的组织，可是光凭我一个人是不够的，菲尔扎哈先生，请问您可以帮助我吗？”
　　作者有话要说：　　这一章想要说的大概是……一件事的两个面？
　　阿瑾没有派阿西木刺杀“死”九魔，九魔是在重伤时候被内部魔物杀死的。
　　接下来，要继续走剧情了。
    
    第173章 晚餐

　　“哎？阿瑾回来了？”阿爷一进门就这样问了。
　　阿瑾的到来无声又无息，他的魔压控制的很好，当他不想让人察觉的时候，绝对不会有人察觉到这家有大魔物光临。
　　阿爷之所以会知道，是因为门口多了一双鞋。
　　精工制作的黑色皮鞋，一看就很贵很贵的样子，看到这双鞋子，羊角魔物立刻知道是谁来了。
　　“回来了。”继欢随口道，他没注意自己的语气有些生硬。
　　“哎呀！那刚好呢，上次他打的魔物的肉还有剩，刚好做肉馅包饺子哩！今天家里也有面粉呢！”阿爷就很高兴的说：“上次大家不都说那次的饺子超级好吃吗？”
　　上次阿瑾打的魔兽真的很好吃，他们每天吃，加上送了朋友一些，所以很快就快吃完了，就剩了一块肉，不过阿爷总说不要动，现在家里食物不缺乏，有其他的食物，继欢也就没多问。
　　谁知原来是等在这里——阿爷留着那块肉是想着给阿瑾吃的。
　　“今天外面又出事了，路上还好吧？”继欢又问。
　　“没事，没事，阿文先生有让人送我们回来，真是个好人。”羊角魔物笑呵呵的，手里将卖剩下的东西放在饭桌上，最后才从怀里掏出了裹着严实小斗篷的黑蛋。
　　继欢急忙走过去帮小魔物解开斗篷，阿爷不太擅长打理斗篷，每次都是胡乱捆的，当继欢将斗篷从黑蛋身上除下的时候，小魔物似模似样的叹了口气。
　　“唉……”
　　没了斗篷的遮挡，皮肤碎裂斑驳好像一颗鹌鹑蛋的小魔物便坦露在餐桌上了。
　　完全不知道自己现在的样子是如何吓人，小魔物看到舅舅非常高兴，张开小爪子，他露出了一排越发整齐的小牙。
　　他笑了。
　　继欢就抱了抱他，然后又把他放下来：“黑蛋陪阿爷歇歇，我去做饭，如果黑蛋不累了，就帮忙数筷子。”
　　说到这里，继欢顿了顿，然后又加了一句：“今天多数一双，阿瑾来了。”
　　奶牛皮的小魔物就一脸懵逼的表情。
　　每次听到阿瑾的名字，小魔物的表情就十分多变。
　　一方面他非常怕对方，可另一方面却又喜欢对方，甚至会本能的模仿对方。
　　每次看到黑蛋这样子，说真的，就连继欢有时候都会不厚道的想要逗弄他，他现在多少有点明白阿瑾为什么那么喜欢故意逗弄黑蛋了。
　　不过——
　　对阿瑾感情复杂的又何止一个黑蛋？
　　想到自己，继欢脸上难得露出的一丝笑意也消失了，摸摸黑蛋的辫子，他转身去厨房继续忙活了。
　　黑蛋则一脸生无可恋（？）的表情坐在餐桌上，呆呆的，像是一头正在思考人生的小奶牛。
　　好吧，能把浑身皮肤斑驳要掉不掉的小魔物看成一头可爱的小奶牛，阿爷也真是心境阔达了。
　　完全不懂重孙子纤细的内心世界，羊角魔物裂开嘴笑了笑，也摸了摸小魔物的脑袋，然后自己就去楼上换衣服了，他得快点换衣服，换完还要帮孙子做饭呢！
　　虽然不擅长包饺子，可是剁肉馅之类的力气活他老人家可是干的很好哒！
　　黑蛋低着头休息了一会儿，陪阿爷喝了一杯水，叹了口气，然后爬去筷筒的方向去抓筷子了。
　　啾啾一双，阿爷一双，黑蛋用小叉子，然后……
　　然后就是可怕又漂亮（？）的阿瑾的。
　　小魔物认真数着筷子，他不是胡乱抓两根筷子就算了，还会将筷子拿起来，用小手握住，然后在桌面上戳两下，确保筷子两段都一般整齐了，才会小心翼翼抓着筷子放到指定地点去。
　　对，还有指定地点。
　　继欢家的筷子是混用的，可是每个人都有固定吃饭的位置的，阿爷和舅舅坐在一侧，黑蛋坐在啾啾的大腿上，然后——
　　摆好阿爷和舅舅的筷子，黑蛋在桌子上使劲看了一圈，最后嗖嗖爬着，把最后一双属于阿瑾的筷子放到离舅舅和阿爷最遥远的餐桌顶端去了。
　　破破烂烂的小魔物还得意的咻咻笑了两声。
　　然后伸出小爪子，他捂住了自己的嘴巴。
　　厨房里传来一阵又一阵的香味，小魔物眼巴巴的向厨房内看过去，从这个角度刚好可以看到阿爷和舅舅忙碌的身影。
　　这也是继欢把他放在这里的原因了：厨房很危险，他不想带着黑蛋进去，可是又怕黑蛋一个人待着会害怕，又可能会叫人叫不到出事情，放在餐桌上刚刚好，黑蛋可以随时看到大人，如果有事，他叫一声自己也听得到。
　　餐桌上还有一本过期的服装杂志，也是给黑蛋准备的，等待开饭的时间里，黑蛋就把书打开，努力用书上好看的画面对抗肚肚里的咕噜声。
　　继欢家今天的晚饭非常丰盛：大盆的红烧肉、酱骨头、炒时蔬、南瓜沙拉，然后就是重头戏的饺子。
　　黑蛋的口水都要流下来了。
　　可是楼上的阿瑾还没有谈完事情，继欢一家人坐在桌边，谁都没有先吃的意思。
　　“阿爷，你和黑蛋先吃吧？”又等了半小时，桌上的食物都要凉了，继欢抬起头看向阿爷。
　　“哪有这样的？你先喂黑蛋吃个饺子吧，咱俩还是等着。”在人类世界生活了多年，虽然没有实际在人群中生活，可是阿爷爱看电视呀。人类世界很多古怪的礼节他老人家可是学了不少，没办法，他可是有两个白纸一样孙子要教的魔物呀！
　　继欢就夹了一个饺子给黑蛋，岂料黑蛋这回却坚定拒绝了。
　　黑蛋现在长大了一些，会主动模仿大人的行为了，大人不吃，他也想跟着等。
　　虽然他并不明白为什么要等。
　　其实这也算是言传身教的初级版本了。
　　一家人就这么饥肠辘辘的等待着，桌上所有菜都回锅热了一遍了，饺子也蒸了一次，最后发现样子不太好看了，继欢索性将饺子全部煎了一遍。
　　时间再长就只能给大白吃了——就在继欢这么想的时候，楼上忽然无声无息下来一个人。
　　是柯利文，看来阿瑾和他的谈话终于结束了。
　　“这是……准备吃饭？”柯利文努力吸了吸鼻子。
　　“嗯。”继欢站了起来，他的位置刚好遮住餐桌上的黑蛋。
　　黑蛋如今有了新变化，在不确认这种变化最终的结果是什么之前，他总是下意识想要保护黑蛋不被人看到。
　　“阿文要吃点吗？”羊角魔物也站起来了，来到这边之后，他的性子却是越来越好客了。
　　“不不。”看了一眼餐桌上大盘小盘的食物，高个子魔物笑了笑，走到门口，他面向门内的继欢一家人微微一躬身：“回头我再给黑蛋带礼物。”
　　说完他就离开了。
　　他是自己下来的，阿瑾并没有下来，想也是，阿瑾是不会送客的。
　　关上门，继欢上了楼，轻轻敲了门之后，听到一声“进来”，继欢这才推开了门。
　　进门就看到坐在沙发上似乎在闭目养神的阿瑾。
　　“那个……可以吃饭了。”再次和对方独处一室，继欢有点不自在的向阿瑾发出邀请。
　　谁知——
　　“我不饿。”
　　继欢：=-=
　　想到楼下一直忍着肚饿等待的阿爷和黑蛋，想到楼下热了好几次的饭菜，继欢忽然心里一阵气闷。
　　不过……
　　是了，对方这次原本也没说要自己准备晚饭什么的，搞不好是吃饱了才过来的。
　　害黑蛋和阿爷一起饿着肚子等的自己真是——
　　继欢点了点头，当时就黑着脸下楼了。
　　走到楼下，他正要宣布阿瑾不用吃饭，自己一家可以开吃了的时候，阿爷却高兴的朝自己这边打了个招呼：
　　“阿瑾，肚子饿了吧？赶紧吃饭吧，今天我们准备了大餐给你哩！”
　　继欢猛地一回头，却看见某个宣布自己不吃饭的魔物不知何时出现在自己身后了，魔物的脚步无声又无息，继欢竟是完全没注意到他跟着自己出来了！
　　继欢抬起头看了他一眼，重新走到餐桌旁的时候，就在自己的位置上坐下了。
　　而黑发魔物则是在桌上打量了一下，最后发现了那个距离所有人最远的位置上有一双筷子。
　　他径直拿了筷子，然后坐到继欢对面去了。
　　黑蛋：=口=！！！
　　原来还可以这么做！！！！
　　即使看起来再文质彬彬，可是毕竟是肉食魔物，面对满桌菜肴，阿瑾第一次选择夹取的对象就是一块红烧肉。
　　“这块肉炖的很入味呢。”他赞美道。
　　“那是因为为了等你，这盆肉一共回锅热了三次。”夹起一块肉塞进黑蛋的小嘴巴里，继欢没有抬头的道。
　　羊角魔物：哎？
　　黑发的魔物愣了愣，然后道：“那个柯利文太能说了。”
　　“我也很饿了。”他面色不改道。
　　谎话！刚才还说不饿的——继欢自己也夹了一块肉吃了起来。
　　“阿文先生可能想说的事情太多了吧？他是头好魔物来着，特别喜欢黑蛋，整天送黑蛋礼物……”羊角魔物就给对方说着好话：“刚刚看他要离开，我问他要不要吃饭还被拒绝了，我看他也应该饿得不得了了……”
　　并不会——
　　作为组织里混的差不多的魔物，那个柯利文一看就是对生活品质有一定要求的魔物，继欢家餐桌上这些回锅了好几次的饭菜，其实应该刚好是对方避之不及的。
　　魔物的味觉嗅觉比人类敏感许多，稍微一点不新鲜就会被放大数倍甚至几十倍，阿瑾颇能想象一下柯利文刚刚的想法，大概是……落荒而逃吧？
　　虽然叶法尔的魔物什么都吃，饥饿的时候腐肉也照吃不误，可是有其他选择的情况下，大家更喜欢新鲜的食材。
　　“这是什么？”筷子放在气味最不新鲜的煎饺上，黑发魔物的筷子迟迟没有放下去。
　　“是饺子呀！阿瑾你原来竟然没吃过饺子吗？”羊角魔物就双眼亮晶晶的看着他：“是你前些日子留下来的那头魔兽，那种魔兽的肉包饺子特别好吃，想着让你也尝尝，我们特意剩了一块肉等着你呢。”
　　死亡之后保存了八天的……腐肉……吗？
　　黑发魔物顿了顿，最后夹起了一只饺子，姿态优雅的将饺子蘸了调味料，然后放入口中仔细的咀嚼。
　　黑发魔物最后露出了一丝笑容：“真的很好吃。”
　　“是吧？我们之前都吃过了，这次是专门包给你的，我和小花，黑蛋都不吃了，整盆饺子都归你，多吃点！”受到表扬的羊角魔物便热情的将整盆饺子全部端到阿瑾面前去了。
　　上一次吃腐肉……似乎已经是很久很久以前的事情了。
　　吃力的想起那段时光，黑发魔物惊讶的发觉如今那段时光对自己来说已经不会很难堪了。
　　一口一个，他将整盆煎饺全部吃光了。
　　作者有话要说：　　阿爷：下次请阿瑾试试看臭豆腐吧？
　　阿瑾：=-=
　　黑蛋与花与呱呱 by LiAt_1573
　　好清新呀！

    第174章 葬礼

　　黑蛋现在的装备除了绿色的小裤头以外，又多了一条“围巾”。
　　说是围巾其实是手绢。
　　就是柯利文送过来的那些，大部分都是成年人用的大小，这些手绢对黑蛋来说大了点，其中一条被继欢剪成了好几块，其他的则被他放在了黑蛋的衣柜里，黑蛋喜欢这些漂亮的布，不知道是不是在某本过期杂志里受到的启发，他居然学会把这些手绢当做围巾绑在脖子上了。
　　从黑蛋折纸飞机就可以看出来，这以后一定是一头心灵手巧的小魔物，他学会的绑法居然还不止一种！
　　而是两种。
　　=-=
　　认为这也是一种很好地锻炼手指灵活度的方法，继欢索性把那些手绢全部交给黑蛋了。黑蛋的裤头虽然就那么几条，可是“围脖”可是有好多好多，每天早上小魔物第一件事就是细心挑选今天佩戴的“围巾”~
　　他个人最喜欢的方式是“红领巾式”←这一招是继欢教的，好歹也在天朝上了六年小学，继欢系红领巾的技术还是很熟练的，这种系法比杂志上的要简单多了，而且既然是小学生的东西，所以也相对简单，黑蛋很快就学会了，他现在每天最惯常的打扮就是穿着一条小裤头，然后脖子上露出两根围巾的尾巴，三角形的领巾垂在背后。
　　他自己觉得挺美的。
　　每天吃饭的时候，他还会把领巾的部分调整到前头，这样美美的围巾就变成了美美的围兜兜，黑蛋现在已经会自己用小勺子了，因为阿爷喂饭有点笨手笨脚，总会弄脏漂亮的围兜兜……不！围巾！所以黑蛋自己学会了喂自己，他的小勺子用的像模像样，很少漏饭，即使吃完饭，围兜兜也是干干净净的，往后一转，就又是一条干净的围巾啦~
　　饭桌上只有两个人使用了类似围兜兜的装备，一个自然是黑蛋，另一个就是黑蛋对面的黑发男子——阿瑾了。
　　他从一开始吃饭就把衣服里的手帕拿出来平铺在腿上了。
　　吃完饭后那条手帕也不要了，他将手帕直接放在了桌上，而黑蛋也要啾啾帮忙把自己的围兜兜取下来了。
　　两条手帕并排放在一起，感觉……
　　虽然黑蛋总是很害怕阿瑾，可是不得不说，黑蛋在很多方面真的和阿瑾有相似之处。
　　就连黑蛋现在长出来的这……这一点点皮肤，仔细看，肤色都更像阿瑾一点。
　　吃完晚饭，继欢和阿爷开始收拾桌子，阿瑾则和黑蛋面对面坐着，黑蛋紧张的盯着阿瑾，在他的注视下，阿瑾抬起头，他终于注意到小魔物脸上的皮了。
　　“好丑。”没有任何缓冲，黑发魔物立刻直言不讳道。
　　正在一旁端最后一个盘子的羊角魔物急忙冲到他身边，在他耳边轻轻道：“阿瑾啊！就算是真话，也别这么说出来啊！黑蛋可是很在意自己长相的呀！其他词也就算了，你说他美丑他可是听得懂的！”
　　黑色的小魔物就泫然欲泣的看着他。
　　阿瑾：……
　　而这个时候继欢也烧好水了，把自家制的大麦茶放在阿瑾面前的时候，继欢道：“我倒是觉得，黑蛋现在的长相有点像你呢。”
　　阿瑾就更加仔细的盯着对面的小魔物了。
　　半晌道：“我比他好看。”
　　奶牛皮的黑蛋蛋：=口=
　　黑蛋现在终于开始“认知自我”了。
　　他开始观察自己的长相，也会注意周围人的长相了，还会观察自己和他人的不同。
　　最喜欢的啾啾是白白的，阿爷……阿爷的人形也是白白的……
　　发现只有自己黑黑的时候，小魔物就很难过。
　　于是阿爷就变成原型让他看，羊角魔物现在的原形是纯黑的，由于受过一次重伤，头发注定无法变成纯黑，可是鳞片等等却已经转成一种油亮亮的黑，看上去就营养充沛的样子，和黑蛋一样黑。
　　让黑蛋的小爪子放在自己有力的胳膊上，老魔物就和黑蛋说：看，黑蛋就像阿爷，只是原型长得黑，将来人形也会变成阿爷这么白哒！
　　黑色的小魔物就还是有点怏怏不乐。
　　老魔物就接着说：和舅舅一样白！比舅舅还白！
　　小魔物这才满意了。
　　明明没有生活在大天朝，可是小魔物却无师自通了“一白遮三丑”这个道理，也不知道他是怎么想的。
　　不过小家伙现在新生的皮肤确实非常白。
　　用雪白形容似乎不太准确，那是一种僵硬的苍白。
　　没有一丝血色。
　　将小魔物提过来上下研究了一阵，阿瑾微微一笑，什么也没有说。
　　饭后是继欢一家的交流时间，他们会告诉彼此今天发生了什么，然后阿爷会看一会儿电视，继欢则会陪黑蛋玩一会儿。
　　这里的电视可不如原来好看，多半都是些血腥暴力的节目，羊角魔物看了一会儿某种魔兽的猎杀指导方法之后就困了，仰在沙发上打起了瞌睡。
　　见状继欢急忙推醒了他。
　　“阿爷，上楼去睡。”
　　“哦……”阿爷有点睡迷糊了，对着孙子说了一句“小花你们也早点睡”之后，又抱了抱重孙子，这才揉着肚皮向楼上走去。
　　送走了阿爷，继欢坐在沙发的一端，阿瑾则坐在沙发的另一端，黑蛋在两个人中间，少了阿爷轻微的鼾声，大厅里一时只剩下电视的嘈杂声。
　　叶法尔能够接收到的电视频道非常少，其实也是有其他的节目的，不过大部分是付费节目，那些节目更血腥暴力，继欢索性就没购买，如今他们家电视上播放的是少数几个免费台，会循环播放的也只是一些老掉牙的节目。
　　不过过了一会儿，电视上忽然提示信号插播，古老的画面摇身一变，瞬间变成了叶法尔为背景的画面。
　　一头长相极为凶恶的魔物在屏幕上喊话，他用极大的嗓门播报了“九魔”死亡的消息，同时发了悬赏令，任何提供有关九魔遇刺当天可疑对象线索的魔物都会获得巨额奖励。
　　这头凶恶的魔物喊着喊着，在屏幕上痛哭流涕起来。
　　然后画面一转变成了九魔的下葬场面。
　　“九魔”一共有九位，时间过去太久，已经没有多少人知道他们的名字了，外面对他们的说法统一用“九魔”代替。
　　九魔代表了叶法尔的九股势力，他们原本的区域不同所以互不干涉，然而随着时间的推移，九个组织各自壮大甚至变得沉冗，原本各不相干的领域终于有了越来越多的交接点，矛盾也就越来越多，他们彼此竞争，彼此为盟，关系已经越来越复杂了。
　　“他们是歃血为盟的关系，用你们那边的话，就是不求同年同学同日生，但求同年同月同日死。”阿瑾的声音在大厅里响起。
　　“不过那只是花哨的言论，没有列在誓约之上。所有人都明白，他们都巴不得他们中的某头魔物可以先死。”
　　“这下好了，他们真的一起死了。”大厅里只点了一盏灯，电视屏幕的白光忽闪在阿瑾脸上，他的表情都有些斑驳起来。
　　九位大魔物的葬礼去了很多魔物，场面相当壮观。除了劳务市场，继欢从来没在叶法尔见过这样密度的魔物的！
　　那些魔物都身披黑色的斗篷，不过由于是夜晚的原因，今天他们把头都露出来了，这些魔物的面部表情严肃着，手里还拿着……一个盘子？
　　继欢没有问出自己的疑问，只是继续往下看。
　　然后，继欢看到了非常可怕的场面：
　　九魔尸体上的黑色盖布被揭开，赤裸裸的尸体赫然暴露在屏幕中，然后下一秒，他们的尸体居然被开膛了——
　　“这……”继欢忍不住惊讶出声。
　　“高阶魔物的肉体充满了力，魔物们坚信这些力可以让自身的力更进一层，所以高阶魔物的葬礼其实就是分尸同食的过程。”阿瑾发现了他的疑惑，在一旁慢慢解释道。
　　“要不，怎么会来那么多魔物呢？”他的声音淡淡的，有点嘲讽。
　　继欢急忙捂住了黑蛋的眼睛。
　　“呀？”黑蛋正看的带劲呢，不明白自己怎么被舅舅捂住了，伸出小爪子扒在舅舅手上，扒了半天舅舅也没有松开的意思，他也就不挣扎了，乖乖的坐在啾啾的肚子上，他把耳朵竖了起来。
　　继欢却是将分尸的过程完整的看完了。
　　心脏是最先被切割下来的。
　　和人类的心脏不痛，那团心脏更像是一块石头，九魔的心脏颜色各自不同，这些石头一样的心被从尸体内取出之后放在了最靠前的魔物的盘中，然后那头魔物就将那心脏吃下了肚。
　　“那是核，相当于你们的心脏，是一头魔物最核心的所在，吃掉这个可以增长力。”阿瑾的声音又在一旁响起。
　　第二个被分割的是脑。
　　九魔的后脑被撬开，白色的脑被端出来，放在第二头魔物的盘中。
　　然后是其他内脏。
　　最后才是身上的肉。
　　继欢没有见过九魔生前的模样，可是在死后，他们有的是原型，有的则是人形。
　　不是所有魔物都有原型的，更多的则是保留原型部分特征的人形，九魔中的大部分属于这一类，看着这些和人类身体极为相似的尸体被切割分食，继欢一时只觉得毛骨悚然。
　　黑蛋的眼睛被他捂住了，可是他自己的……
　　就在这个时候，一只冰冷的手忽然从旁边伸过来。
　　“不喜欢看就不要勉强自己看。”伴随着阿瑾的声音，继欢眼前的世界被严严实实的遮挡住了。
　　阿瑾的手掌异常冰冷，带着一股奇异的香味。
　　继欢的心脏砰砰跳着，在阿瑾手指的香味中，他的心跳慢慢恢复了正常。
　　等到阿瑾的手从他眼睛上移开时，他看到的就是正常的下葬场面了。
　　九魔的骨架被沉入了深深的地底。
　　伴随着一段冗长的咒语，他们存在于这个世界上的最后一点证据终于消失不见。
　　“他们的身体将会化成沙土的养分，滋养着叶法尔的土地，养育更多弱小的魔物长大。”阿瑾又补充了一句。
　　“其实也是另一种形式的魔基。”
　　“叶法尔，要迎来新的九魔了。”

    第175章 画画

　　“以后柯利文送你礼物的话，不用犹豫，也不用心怀感激，照单全收就好。”阿瑾忽然又道。
　　这句话一出，继欢的视线终于落在沙发另一端的黑发男子脸上了。
　　这一落，他又是一阵心慌：他这才发现，对方的视线竟是落在自己脸上的，也不知道多久了，对方乌黑的眼眸就这样直勾勾的看着自己。
　　“今天晚上，好像这是你第一次正眼看我。”黑发的魔物看着他道。
　　继欢原本想要缩回去的眼眸便硬生生定在他脸上了。
　　“你……是不是答应了柯利文先生……什么不好的条件？”强迫自己的目光不要颤抖，继欢慢慢问道。
　　“……不好？”黑发的魔物将右手握成拳抵在下巴上，他继续看着继欢：“看来他在你眼里也不是个纯然的好魔物。”
　　“你能够一直保持警惕性，这样我就放心了。”
　　继欢怔了怔。
　　“他是个有野心的人，年轻、有野心、有行动力、还有那么一点点运气，认识了你，然后选对方法等到了我，我只是做了一点小投资而已。”
　　坐在沙发上的黑发魔物看起来完全不像是坐在一座普通民居的沙发上，他现在的姿态更像是坐在优玛城那间超级豪华的办公室内，运筹帷幄，胸有成中，一切尽在掌握之中。
　　压迫感——
　　然后，他继续说了：“九魔一死，他们的组织内部一定会乱成一团，新的九魔没有五年绝对出不来，就算有魔物勉强站稳了脚跟，没多久一定会被新人顶掉。”
　　“你不是想要建立什么信用机制吗？现在就是最好的时候。”
　　“他们没有空过来找茬，而且，他们使用的土地绝大部分所有权都是阿丹的，他们需要说服你们将使用权交给他们，你们就有了砝码，没有魔物敢动你们的，在那段时间里，测试区是最安全的。”
　　“你想要做什么，就在新的九魔出来之前尽管做，如果在新的九魔出来之前你已经把那套系统建立起来，就算他们出来了，也与你并无影响了。”
　　黑发的魔物坐在沙发上，将现在的时局一点点分析给继欢知道。
　　他甚至给继欢普及了已死九魔的背景，以及九魔死后最后希望接任他们位置的几位魔物的详细情况。
　　就连柯利文的情况他居然都知道！
　　“柯利文，他在年少的时候被九魔之一、也就是他后来效忠的魔物所救，自此之后，他便成了组织的一员，他的能力还算可以，不过……比起身为魔物的能力，他办事的能力更可观一点。”
　　“将他们的组织架构比喻成一座金字塔的话，他的位置大概在……”黑发男子说着，手指在空中轻轻比划起来，随着他的比划，一座栩栩如生的金字塔居然凭空出现在半空中了！
　　继欢和黑蛋的眼睛同时睁大了！
　　然后，他在金字塔的中部略高一点的位置点了点。
　　“他在这里。”黑发男子道。
　　“他是个很有野心的魔物，之前有九魔压着，他不敢动向上一步的念头，按照寿命来讲，九魔搞不好会活的比他还要长，他也没必要动不该有的念头，九魔俱在的情况下，任何新人都无法插进来的，他是头聪明的魔物。”
　　“不过九魔遇刺给了他机会。”
　　“九魔一开始只是遇刺而已，虽然伤有点重……不过却也不致死。”
　　“他们会死，是由于下面人的野心。”
　　“你看，任何庞大的机构都不是铁板一块的。”
　　“柯利文的老大最终被他下面的二把手所杀，然后，今天下午，柯利文找人杀了他。”
　　“只要找对渠道和方法，柯利文这样不算太强的魔物也可以干掉比他强大几十倍的魔物。”
　　“名义上是给自己的老大报仇，不过实际上，他也为自己更进一步扫清了最大的障碍。”
　　耳边听着黑发男子平静的话语，继欢忽然想到了某天夕阳西下，阿西木将一张名片塞给柯利文的情景，然后——
　　今天下午大概阿西木先生又在“做兼职”了。
　　然后，继欢想到了柯利文今天下午在他办公室流下的眼泪。
　　继欢发起了呆。
　　空中那座由阿瑾凭空画出来的金字塔也慢慢消失在昏暗的房间内了。
　　金线缓慢的变成了金粉，那座金字塔消失的过程亦非常美妙。
　　继欢怀里的小魔物忍不住了，他抬头看看舅舅，发现舅舅没有阻止的意思，他就慢慢朝金字塔爬了过去，可是那座金字塔悬浮的位置对他来说还是太高了，小魔物就用爪子扶着沙发，慢慢的，慢慢的，他居然扶着沙发颤巍巍的站了起来。
　　黑色的小爪子努力向天空中的金字塔摸去，就在他刚刚摸到金字塔底部的时候，金字塔忽然完全消融了。
　　金粉撒了小魔物一脸，最终，连金粉都消失不见了。
　　“呀……”小魔物一脸懵懂着，不算太结实的小腿终于撑不住了，一个屁股墩儿，他坐在了两个大人中间的沙发上。
　　他轻轻抓了抓黑发大魔物的衣服，嘴巴里“呀呀”叫着，没人听得懂他想要什么。
　　然而他旁边的黑发大魔物却再次伸出了手指，在空中描画起来：
　　他的手指修长，且异常灵巧，简单的勾勒，他的手指下便绽放出了一朵又一朵青白色的花。
　　不是继欢家后院开过的“千年不烂心”，而是这个地方根本不会有的……
　　睡莲？
　　继欢认出了这种花，和黑蛋一样，他也被阿瑾手指的动作吸引了。
　　阿瑾画出了莲花之后，又是轻点几下，莲花下便出现了水。
　　然后是一座红墙，一片绿色的草坪，在草坪的另一端，他勾勒出了一座精美的木质回廊。回廊上还有灯笼，是红色的。
　　阿瑾画到这里，眼前的场景继欢已经非常熟悉了。
　　是他曾经工作过的回廊？！
　　然后，黑发男子又是轻点一下，回廊上的推拉门推开，靠着门框坐了一个男子。
　　黑发黑眼，一身精致的白色袍子，却正是阿瑾本人。
　　面无表情着，他正在往外看。
　　是继欢初遇时候的阿瑾。
　　“呀！”黑蛋从来没有见过这样精美的袍子，他没忍住伸出小爪子轻轻碰了一下，然后那个阿瑾便消失了。
　　做了坏事的黑蛋紧张的看向自己的舅舅，发现舅舅似乎还在看画，他便小心翼翼的看了看黑发大魔物。
　　黑发大魔物于是对他笑笑，手指再次几下，一个穿着工作服的黑发少年便出现在走廊上了。
　　这次出现的却是继欢了。
　　比现在的样子要稚嫩一些，手脚细长，给人的感觉有点阴郁，却是干干净净的一个少年，拿着抹布，他跪在走廊上正在擦地板。
　　“啾啾！啾啾！”黑蛋一下子认出这个人是谁了！
　　“啾啾擦板板~”他还知道继欢在做什么。
　　啾啾每天都要擦板板，蛋蛋也会！
　　小魔物兴奋的扶着黑发大魔物站了起来，他甚至还高兴的蹦跶了两下。
　　担心自己会碰坏啾啾，黑蛋这回没有碰画面里的啾啾，可是上面的啾啾却自己消失了。
　　不过黑发大魔物很快又把啾啾画出来了，这一次一画就是两个人，黑发的大魔物也在，和啾啾坐在一起，他们拿着的茶壶也好漂亮！
　　然后这两个人很快再次消失了。
　　又是几下手指轻点。
　　黑发的男子再次独自一个人坐在回廊上，然后背着一头羊角魔物的继欢忽然从红墙的另一头翻了过来。
　　那却是自己背着奄奄一息的阿爷奔向曾经工作过的那栋房子的一幕了。
　　那个时候，继欢是存了必死的念头过去的。
　　或许还有万分之一的存活希望，他已经不记得了。
　　然后，在那里，他遇到了阿瑾。
　　然后，他就昏迷过去了。
　　“爷爷！爷爷！”黑蛋现在已经能把爷爷的音发的很准了，可是，继欢口中的阿爷其实是他的曾阿爷，纠正过好几次，可是黑蛋每次都是一脸懵逼状，继欢只好等他再大一点再纠正这个错误。
　　“蛋蛋！”小魔物的眼睛很尖锐，他还在啾啾胸前看到自己了。
　　“嗯，那是黑蛋了。”看到小魔物一脸兴奋的回头看自己，继欢微微一笑，开始说话了。
　　“这里是八德镇，是黑蛋祖籍所在的地方……”
　　站起来，继欢向前方一大一小两头魔物走过去，为了接近那副画面，他在距离黑发男子很近的地方坐下了。
　　“我在这里工作过，也是在这里遇到……阿瑾的。”他开始给黑蛋讲解画面里的一草一木。
　　“要不要试试画？”就在他讲的差不多了的时候，黑发男子忽然朝他伸出了手。
　　继欢愣了一下，然后他就发现自己的手被男子抓住了，手掌僵硬的被对方抓着，继欢浑身紧张起来，然而，一切紧张终止于继欢看到自己手指下忽然出现了一道僵硬的笔触为止。
　　这是……
　　继欢的手指试着动了动，他惊讶的发现自己也可以在空中凭空画画了！
　　虽然已经成年了，可是继欢到底年纪不大，被压抑在心底的一点少年心性一下子觉醒了出来，他也开始“画画”了。
　　于是，阿瑾构造的精美绝伦的中式华庭之外，渐渐多了一座无比抽象的山，多了一辆涂着歪八扭七99字样的公交车，然后半山腰上多了一栋小房子……
　　“这是我们家，我们家住在八德镇的西边，又叫西山，家家门前都有小溪流，吃饭、洗澡、擦地板……用的都是溪水，上下山除了走路，就只能坐99号公交车了，司机是个好人……”
　　继欢的画和阿瑾的比起来简直就像儿童涂鸦，不过他画的很认真，甚至还仔细想过方位，他一边画一边和黑蛋解释着：
　　“我们家还有一口温泉，黑蛋那个时候还有一个小黄鸭游泳圈，你可能已经不记得了。”
　　继欢甚至还画了王小川。
　　可是在他糟糕的画技之下，王小川看起来简直就像一团漆黑的魔物。
　　黑蛋惊悚的看着这个名叫王小川的叔叔，小嘴巴都张大了。
　　“那个孩子，我好像是见过一眼的。”看了一眼认真的舅舅，又看了看一脸惊恐的外甥，黑发男子出来救场了。
　　简单几笔，他就勾勒出来一个又瘦又高的白皙少年，脸上还有几颗青春痘。
　　虽然一些细节抓的并不准，可是却是一眼就能让人看出这是谁了。
　　“嗯，他就是长这个样子的。”继欢的手停下了。
　　看着空中对自己微笑的王小川，他脸上的表情忽然柔软起来。
　　“黑蛋的第一个呱呱，就是王小川叔叔送的。”
　　怀念的看着空中的少年渐渐隐没在黑暗中，继欢摸了摸黑蛋的脑袋瓜。
　　“呱呱！”别的都可以不知道，呱呱却是黑蛋印象深刻的，于是他的小爪子也在空中胡乱画了起来。
　　只是憋了好久力气画了半天，最后空中仍然只出现一个淡淡的绿色小手印而已。
　　“哦？挺不错的嘛。”黑发魔物看了小魔物一眼，然后手中忽然凭空出现一个绿色的光团，那光团迅速变成画笔的模样，小魔物认得这个，看了眼大魔物，他立刻把画笔抓起来了。
　　然后接下来的时间里，小魔物就“呱呱”“呱呱”的叫着，在空中画了许多的呱呱。
　　不得不说，他虽然年纪幼小，可是画技已经隐隐超过自己的啾啾了。
　　继欢：=-=
　　画完呱呱，小魔物接着画了一头羊角魔物。
　　“爷爷！”他响亮的叫着。
　　又画了一个穿着绿色衣服的人。
　　“啾啾！” 小嗓门甜蜜蜜的。
　　然后他又画了那吉，阿布，小灰魔等人……
　　最后，小魔物在空中画了一团黑色的漩涡。
　　“啊……”小脑袋转向阿瑾的方向，他弱弱的“啊”了一声。
　　原来，这就是他眼里的阿瑾了。
　　和继欢眼中看到的众人完全不同，小魔物看到的众人似乎都多了点什么，可是由于笔触稚嫩，很多人可能就当做孩子的画本来就是如此而忽略过去。
　　可是阿瑾却端详着眼前的话，意味深长的“哦”了一声。
　　作者有话要说：　　#黑蛋君哒小日常#
　　by LiAt_1573：小灰在蛋草上送黑蛋花花（小约会）好久不见小灰 ，黑蛋格外开心
　　by 何小鱻 奶牛蛋174章日常#魔王# 在外工作～回家家务～and娱乐家人～wuli蛋蛋不容易的呀
　　~\(≧▽≦)/~
　　舅妈今天也用实力画技哄的啾啾和黑蛋都很开心呢！
　　牵了小手，还没被拒绝~棒棒哒
    
    第176章 密室中的三人华尔兹

　　黑蛋画的阿爷，自然就是一头长着羊角、身披硬鳞的高大魔物，拥有一张瘦长好似一个倒三角形的脸，尖尖的下巴，下巴上还有须，正是阿爷原型的样子，黑蛋还给羊角魔物画了一幅眼镜；
　　黑蛋笔下的小灰魔的样子和平时没有太大区别，同样带着粉色的围脖，不过背后却多了一对骨翼。见过小灰魔，黑发魔物自然是知道他的身份的，他应该是一种有翼魔物和人形魔物的混血种，才长出一对翼而已，正是这一对翅膀让他的速度比一般魔物高出许多，；
　　阿布的长相看起来也和平时差不多，只是皮肤被刻意涂了颜色，而且仔细看各个魔物的比例的话，就会发现黑蛋笔下的阿布比平时的块头还要大两圈！
　　至于那吉……
　　块头远超众人中体型最大的阿布和阿爷，黑蛋还给那头魔物画了一口利牙，不过小朋友的画总是稚嫩的，他笔下的巨大魔兽看起来非但不可怖，反而有点可爱。
　　黑蛋还给“那吉”画了一对类似兔子的耳朵，继欢从故乡带来的绘本里有兔子这种生物，黑蛋自己学着画，如今已经画的不错了，绘本里的兔子都爱吃萝卜，当地也有一种类似萝卜的根茎，为了让黑蛋多吃一点“萝卜”，阿爷就哄他说兔子爱吃萝卜所以长得那么可爱，结果黑蛋还是不爱吃，倒是那吉没事就啃两根，不知道是不是这个原因，那吉在黑蛋眼里就变成了“兔吉”。
　　阿瑾的手指在小魔物稚嫩的空中人像上一个一个滑过，滑到最后一个人像的时候，他的手指停住了。
　　那个人是继欢了。
　　这大概是所有人像中和本人差异最大的了：
　　黑蛋笔下的继欢简直是光芒四射！
　　小魔物笔下的继欢头顶一个圆圈（画得特别圆），背后有四片特别大的翅膀，看起来简直可以用张牙舞爪来形容了，除此之外，小魔物画中的继欢穿的可不是平常那种最简单的T恤布裤灰斗篷，而是一条非常华丽的斗篷，呃……当然，小孩子的笔下的华丽，就是斗篷上的花纹非常复杂，那些花纹还不是胡乱画的，平时也有看杂志习惯的黑发魔物甚至认出了那花纹属于某个品牌二十多年前时装秀上展出的某款华丽斗篷……
　　呃……好吧，这就是继欢给黑蛋看过期杂志的后遗症了，小魔物心目中的华丽时装……都是过时款……
　　囧
　　除此之外，小魔物还给啾啾身边画了“pika”“pika”的射线。
　　黑发男子停顿了好一阵，如果不是那个人物怀里挂着一个同样被“美化”过的白蛋的话，他几乎没有认出这个人像是继欢。
　　他侧过头，仔细看了一会儿继欢。
　　继欢被他看的浑身不自在，他侧了侧身，道：“干嘛？”
　　“看你背后是不是有翅膀。”黑发男子如实说。
　　继欢的脸皮就抽了抽。
　　“最近开始给黑蛋讲天使的故事了，所以黑蛋就经常给人画翅膀。”阿爷本来就是有翅膀的，所以黑蛋就给没有翅膀的舅舅画了两对翅膀，头顶上那颗“鸡蛋”，自然就是天使的光环了。
　　绘本里的天使都是长那样子的。
　　低头看了一眼还在给啾啾画射线的小魔物，黑发男子的嘴角忽然勾起一抹微笑。
　　由魔气汇集而成的魔物，甚至不能算是魔物。
　　在阴暗的角落，每年都会滋生无数这样的生物，偶然有魔物会诞下这种东西，也会迅速被当做“发育不完全”的废品扔掉。
　　他们……好吧，应该说是它们游移在空气中，绝大多数会融入空气就此消失，而一小部分则成为其他魔物甚至魔兽的饲料，在继欢曾经生活过的那个“界”，它们有个更广为人知的称呼：“秽气”。
　　没有神智，没有感知，它们无处不在，然而又很快不复存在。
　　如今他们所在的这个界基本没有人把它们当做魔物了，只有极为贫瘠的地方会有魔物进食它们，倒是在继欢那个界，有人会培育这种“魔胎”，用于初级的蛊术以及充当低级饲料。
　　没有人愿意花费更多时间与精力在这种东西上面了。
　　除了继欢。
　　明明自己还是一个孩子，却抚养了另一个孩子。
　　被一头没有多少常识的魔物养大，如今又养育了另一头……勉强称它是魔物吧。
　　他缺乏常识，然而又在努力学习常识。
　　比如他会给它喂食奶粉，甚至还会给它打针。
　　他把它当做人类的婴儿一样抚养长大。
　　在这件事上，津——这里用他的本名称呼他比较合适，只是一个旁观者，他没有告诉对方那头小魔物的身份，只是静静的旁观对方用一套人类的标准方式抚养那头小魔物。
　　然后奇迹出现了。
　　那头小魔物回应继欢了！
　　它变成了他。
　　谁也没有费心思养育过的魔物，原来长大一些之后居然可以拥有很不得了的能力。
　　真实之眼，谁能想到，这样一双眼睛会长在一头如此低级的小魔物身上呢？
　　“黑蛋有一双非常好的眼睛呢。”垂着眸子，睫毛在眼睛下打出微暗的阴影，黑发男子感叹道。
　　然后，他忽然起了促狭之心，抬起眼眸，眼底的阴影瞬间不见，男子完全睁开的眼睛好似两团黑雾，空洞的看向旁边的青年：
　　“他和你一样，很会抓重点呢。”
　　他说完，然后手指伸出，在小魔物的儿童涂鸦上轻轻修改了几笔，然后童稚可爱的儿童简笔画赫然变成了栩栩如生的写真！
　　小灰魔背后的骨翼瞬间变得无比真实，灰色的骨与尖锐的骨刺闪着寒光，他的皮肤也变成了一种带着苍白的淡灰色！
　　阿布变成了一头拥有类人形的巨兽，漆黑的皮肤上布满红色的斑纹，看起来就像熔浆涌动的黑色地表；
　　而那吉……则变成了一头异常怖人的凶恶魔兽，比黑蛋画得更多了一点，阿瑾在那魔兽的头颅附近又加了一颗头。
　　“这孩子应该正在长头，等到第二颗头长出来，或许就不那么结巴了。”
　　几乎是有点恶意的，他把黑蛋笔下、继欢朋友们的真容全部暴露了出来！
　　然后——
　　“还有我——”
　　阿瑾将自己也画了出来。
　　一头拥有难以形容长相的魔兽便赫然与继欢脸对脸了。
　　黑发男子静静的看着继欢。
　　他想看对方吓一跳的样子？
　　说实话，这一刻他也不知道自己想要什么了。
　　他继续盯着继欢。
　　黑色的小魔物将自己埋入了啾啾的T恤底下：虽然对大魔物的长相已经屡见不鲜，可是大魔物x2的视觉效果还是让蛋怕怕好不好？
　　而继欢的表情却没有变。
　　过了一会儿，他低下头，理了理被黑蛋弄乱的衣服，将手搭在小魔物的屁股上，他就不动了。
　　“不害怕吗？”黑发魔物偏了偏头，黑雾一般的眼睛直直看着他。
　　继欢摇了摇头。
　　其实早就害怕过了——继欢心里淡定的想。
　　然后，抬起眼，他用一双同样漆黑却多了几分灵动的黑眼睛回视了对方。
　　“好丑。”
　　回视&回敬，继欢用男子之前对黑蛋说的话回敬他了。
　　黑发男子就愣住了。
　　“咻咻咻咻~~~~”小魔物听到这句话了，意识到这句话是啾啾说对面的大魔物的，他不厚道的从啾啾的领口爬出来笑场了。
　　“哈哈！”然后黑发男子忽然也笑了。
　　房间里小婴儿的“咻咻”声和男子低沉的笑声一起响了好久。
　　直到黑蛋笑不动了，打了个嗝，他笑过头了。
　　继欢就轻轻拍了拍他的背，又给他喂了点温水，黑蛋这才停止了打嗝。
　　“呼……”长长的叹了口气，小魔物还自己摸了摸自己的小肚子，一副很累的样子。
　　这是笑累了？
　　继欢有点无语的看着黑蛋。
　　对面的黑发男子则静静的看着他。
　　“睡觉吧。”就在继欢被他盯得浑身发毛的时候，他忽然站起身来。
　　抓起继欢怀里的小魔物，男子径直向继欢的卧室走过去了。
　　继欢迟疑了一下，等到他在外面犹豫了好半天进屋的时候，屋里却只剩下了一盏台灯，男子已经褪去了身上的黑色正装，光裸着胸膛，胸前躺着同样光溜溜只着一条裤衩的黑蛋，他们在一起看着书。
　　男子在说话，继欢听了一下，他竟是在给黑蛋讲故事。
　　是白雪公主的故事。
　　“……皮肤像雪一样白，嘴唇像血一样红，头发黑得像乌木窗框，白雪公主是世界上最美的人。”男子的声音非常适合讲睡前故事，他的声音其实很柔和，而且不像继欢讲故事干巴巴的，他的声音天生会有加成。
　　黑蛋听得聚精会神。
　　他喜欢听美人的故事。
　　很温馨的画面。
　　然而下一秒——
　　“当然，你现在其实某些程度上也符合这些标准。”男子忽然插播了一句故事里没有的话：“眼珠像雪一样白，嘴巴内部像血一样红，皮肤比乌木窗框还要黑。”
　　黑蛋：……
　　不用听懂内容，小魔物本能的知道这绝对不是什么夸奖了。
　　继欢就轻轻笑了一声。
　　“不过……”话锋一转，男子继续道：“等你的皮长出来，再张一张眼皮，嘴唇也别忘了……大概就能弥补一下了，我是说……变漂亮一点，虽然……”
　　小魔物听懂了“长皮”和“变漂亮”这两个词，于是就重新高兴起来了。
　　虽然你这皮不知道要长多久——看着用大眼睛努力盯着画中美人的黑色小魔物，男子没有将这句话完全说完。
　　可是继欢却听懂了。
　　虽然你长得很慢，虽然可能到我死亡你可能还不能变成一头漂亮的小魔物，可是我会努力陪你一起长大。
　　刷了牙洗了脸，继欢躺到了双人床空出来的另一侧，小魔物见他来了，便主动从男子的胸膛上滚到他身边。
　　“晚安。”他听到阿瑾轻声对他道，拉灯的声音，然后室内一片黑暗。
　　继欢没有吭声。
　　“你……把我当作什么？你……把这里当做什么？”过了好一会儿，感觉黑蛋的小肚皮开始规律的起伏，继欢才轻声问了一句话。
　　然而，隔壁没有声音。
　　没有呼吸声，没有心跳声，没有任何声响，就好像周围没有另一个人睡着一般。
　　继欢有点失望的闭上了眼睛。
　
    第177章 门外的东西

　　黑发魔物的呼吸是没有任何声音的，黑色的小魔物会发出一点声音，不过随着他陷入熟睡，这一点向舅舅“学”来的呼吸声也就渐渐消失了，恢复了魔物本来该有的安静。
　　房间里明明有三个人，可是就像只有继欢一个人。
　　好在黑蛋的肚皮还在一鼓一鼓的。
　　继欢抱住了黑蛋的小肚子，他在黑暗中睁了一会儿眼睛，眼皮终于撑不住了的时候，他慢慢闭上了眼睛。
　　而就在他闭上眼睛之后，如果这个时候有人打开灯，如果继欢睡相不好向空中挥一下拳头，就会发现悬浮在空中的不可思议的景象：
　　黑发的魔物没有睡在继欢的另一侧，此时此刻，他竟是悬浮在继欢上方的！
　　他似乎在这里很久了，或许，等关灯的一瞬间，他便翻身停在了这里。
　　这个姿势对他来说并不是难事。
　　如果继欢不是因为由于心情一团乱麻的话，他一定会注意到今天的房间格外黑，伸手不见五指的黑。
　　因为那个男人本身就是黑暗。
　　而如果继欢醒着、又有黑蛋的好眼神的话，他会看到更恐怖的情景：黑发男子身上分出了无数细细的丝线，那些线从他身上蔓延到房间的各个角落，这样看起来，仿佛是这些黑雾一般的细线牵引着男子悬停在空中的，而从另一个角度，则是这些黑雾让这个空间成了一个密闭的黑色空间。
　　房间里的任何人、物全在“黑雾”的控制之下，无法逃离。
　　好在继欢的睡姿很好，他只是静静躺在床上，怀抱黑蛋，虽然有心事，可是他的生物钟实在很准，闭上眼睛没多久，他就睡着了。
　　而黑发男子则继续悬浮在空中，与他面对面，脸对脸。
　　黑洞一般与夜同黑的双眸与少年紧闭的双眼相对，男子的视线落在对方浓黑的睫毛上。
　　继欢的睫毛不长，但是很黑，这让他的眼线看起来就格外清晰，而不用像一些女性一样使用……那种大概叫眼线的化妆品。
　　比如他的红发女秘书最近就喜欢用绿色的眼线，老实说，第一次见到她顶着一对绿边眼睛出现的时候，他几乎是立刻想到了继欢家那头黑色的小魔物。
　　那头对绿色有莫名其妙偏好的小魔物。
　　悬浮在空中，一只手扶着另一只胳膊的手肘，他握手成拳抵在下巴上，似乎在思考。
　　就像柯利文重复送一种礼物让继欢一家人印象深刻一样，那头名叫黑蛋的小魔物的爱好也让人印象深刻。
　　仔细想，正是爱好十分单一且执着，所以格外让人印象深刻。
　　太深刻了，以至于他都记住了。
　　记住继欢也是同样的道理。
　　他的生命太漫长了，虽然他的记性很好，可是他的生命中注定来来往往难以计数的人，很多不重要的，印象不深刻的大抵成为他生命中的过客。
　　一开始，他以为继欢一家人也是这样。
　　将他们带来这里生活，其实只是举手之劳而已。
　　房子对于魔物来说就像“地盘”，他在这个界有数不清的地盘。
　　对方在另一个世界陪自己到最后，送一个栖身之所其实并不算什么，不是吗？
　　他并不觉得自己做的事情需要让人有多么感激。
　　虽然长期以来，他做得任何事情都是需要对方付出等价、甚至高价交换的。
　　比如洛克菲尼。
　　很久以前，洛克菲尼帮他保管房子，而他就将一部分“力”借给对方。
　　对他来说那微乎其微的力，却是对方迫切得到的。对方很感激他，所以做事尽忠职守。
　　黑发魔物要的就是对方超过交换物品价值的感激。
　　当然也有违背誓约的。
　　对于这种魔物，誓约中自然有设计精巧的条款对他们索要高价赔偿，在漫长的时间里，他喜欢看书，各种书都看，包括誓约方面的专业书籍。
　　如果用继欢他们那边的说法，这些大概是叫法律书籍。
　　看，任何适合，任何人，多读点书都没错。
　　他喜欢爱读书的人——这是他最近又发现的一件事。
　　黑发男子又轻扣了一下自己的下巴。
　　认识继欢之后，他似乎将更多时间花在自己“自身”上了。
　　比如他开始意识到自己的喜好了。
　　之前的他似乎是没有什么喜好的。
　　也不对，可能只是符合喜好的物品还没出现，他是个喜欢尝试，而且勇于尝试的魔物。
　　他最近甚至还看了一些血型分析的书籍。
　　可是他的血型有点复杂，光看分析很难进一步了解自己。
　　于是秘书指导他看时下最热门的生辰分析。
　　可是他记不清自己的出生日子了。
　　大概是在一个很冷的季节，那一年的夜晚似乎特别长，他出生似乎就有点记忆了，他有在黑夜中瑟瑟发抖的回忆。
　　只是如果硬要追查那是哪一天，估计要去看当地的地理年记了，可是想当然，叶法尔是不会有人编撰这些东西的。
　　他了解很多人，知晓许多人的弱点，可是唯独不了解自己。
　　他对自己原本也毫无兴趣。
　　这个世界上，喜欢也好，讨厌也罢，他注定要和自己度过这不知何时是尽头的魔生。
　　直到认识继欢之后的某一天，他似乎终于开始关注自己本身了。
　　“你……把我当作什么？你……把这里当做什么？”少年……不，现在是青年了，问出的这句话让他思考了许久。
　　因为没有得出答案，所以他也无法回答。
　　他是个善于思考的魔物，他擅长解答，可是这个问题……却还真的问住他了。
　　独自一头魔物在空中，眼底是皱着眉头睡着的继欢青年，还有一头睡得甜甜的小魔物，他忽然也有点困了。
　　嗯……床铺好像很柔软的样子……
　　他也闭上了眼睛。
　　继欢醒过来，怔了怔，他一时没搞懂自己现在的情况。
　　不过他直觉看了看自己的身上，发现自己穿了一件从来没有的绿色T恤，他心里就有数了：大概这又是黑蛋的梦了。
　　这小家伙的夜生活真是丰富多彩——作人舅舅的继欢一边评价着自己的外甥，一边去找黑蛋了。
　　他这次出现的地方就是自己现在的家里，这并不奇怪，黑蛋是个小土包子，他没去过多少地方，梦里出现的地方向来有限。
　　继欢熟门熟路的走到黑蛋的房间，房间和平时几乎没有什么变化，只是墙上多了一张黑蛋的自画像。
　　这是黑蛋想要的东西吗？继欢还看了那副画像一会儿，看了看精美的木雕相框，他想着自己把它画下来然后让阿爷雕刻出来的可能有多大，一边想着，他喊着黑蛋的名字下楼了。
　　“黑蛋。”
　　即使是梦里，他也不打算让黑蛋一个人待太久。
　　黑蛋会梦到他，一定是想见他了。
　　他找到黑蛋的时间越久，黑蛋就要在梦里着急多久，想到自己幼时做过的、被阿爷搞丢了的梦，他提高了嗓门。
　　继欢推开了房门。
　　门外的冷空气冲进来的时候，他怔了怔。
　　“好冷。”继欢无意识道。
　　叶法尔一向炎热，夜里虽然会大降温，可是也不至于到如此刺骨的寒冷啊？
　　打了个寒颤，继欢赶紧关上门，在卧室翻找了半天也没找到一件厚衣服，他最后只好穿了好几层T恤又罩了自己平常穿的灰斗篷才出门。
　　直到这个时候，他居然还想着“不知道黑蛋会不会冷？”，“阿爷出门穿得厚不厚呢？”这种问题。
　　虽然这是个梦。
　　继欢裹着一层又一层单薄的衣服出了门。
　　大白就在门口，不过它看起来倒不算难过，被艾罗卡小姐罩在身子下，艾罗卡每呼吸一次，继欢看到空气中都有火花了。
　　五只鸡也瑟瑟发抖的缩在猪窝里。
　　继欢：……
　　淡定的看了猪窝的方向一眼，他放心的在院子的其他地方寻找起来。
　　然而找了一圈，他却无论如何也找不到黑蛋，继欢有点着急了。
　　就在这个时候，他忽然听到了来自大门的敲门声。
　　不是房子的门而是院子那扇黑色雕花大门。
　　那里有门环，有人敲门的时候叩动门环就可以。
　　继欢赶紧向大门的地方走去。
　　透过黑色雕花大门，继欢向外看了一眼：没有看到任何人。
　　是走了吗？
　　继欢正在这么想，忽然门环声再度响起。
　　空无一人的门外，仍在响的敲门声……
　　继欢忽然觉得更冷了，他反射性的向门环的位置看了一眼，就这一眼，他顿时忘记周身刺骨的寒意了。
　　“黑蛋……你怎么跑到外面去了？”
　　黑色的大门外，透过那精美的雕花，继欢看到门外站了一个小小的孩子。
　　柔软的黑色发丝，乌黑的大眼睛，白色的脸庞比雪还白，而他的嘴唇却不是血一样的红色，而是有点苍白的粉色。
　　那孩子的眼睛很大，此刻那双黑洞洞的眼睛正直直看着继欢。
　　他的个子很矮，继欢注意到他是颠着脚尖才够到门环的。
　　天色已经很暗，继欢只能看到这些了。
　　他忽然想起了黑蛋正在长的白皮皮，然后想到黑蛋平时画里把自己画的白白的样子，不知道为什么，继欢顿时认为这个孩子就是梦里的黑蛋。
　　于是，就像任何一个找了半天孩子也没找到的家长，看到调皮孩子跑到门外野半天终于回来了，继欢赶紧打开了门。
　　“快点进来。”门外更冷，这个梦非常奇怪，院子里已经够冷了，可是外面更冷，不止冷，还是漆黑一片！
　　想象黑蛋一个人在这样的街上走了半天，继欢有点心疼。
　　“可以进去吗？”“黑蛋”抬起头来，他的声音不大，软软的。
　　“这是你家啊，干嘛不进来？”继欢有点奇怪，看到那孩子还是不动，于是他弯下身，径直将他瘦弱的小身子抱起来了。
　　作者有话要说：　　
　　本章背景乐是2EM16_0944“Fate”
　　可以自行搜索或者看微博分享链接
　　以及——
　　玩英雄联盟锤石这个英雄的时候，他有一句台词：我，就是床底下的东西。
　　非常喜欢这句话，感觉意味深长呢~
　　于是，这个“孩子”，就是门外面的东西了。
　　有些时候，不要轻易从外面带东西回家。
　　坐电梯的时候，有时候遇到我进去之后门又打开外面却没人的时候，会习惯性说一句“你好”
　　然后我离开的时候会说“再见”
　　在我看来，这算是完成了对见不到的人的礼仪
　　不过有朋友说，什么也不说会更好。
　　可是我又想，不说再见，万一被跟上怎么办哟？
　　￣▽￣~
　　一到七月，就想看恐怖电影哩~
    
    第178章 誓约已签订

　　梦是一种很奇妙的东西。
　　有的时候，明明是不认识的人，可是梦里的你却知道那是你的好友，与你相知多年。
　　梦里的人都很偏执，一旦接受了一开始的暗示，就会一直毫无道理的将被暗示的东西坚持下去。
　　其实继欢并没有看清外面那孩子的脸，院子里已经开始昏暗起来了，太阳要下山了，遥远的天边有一小块晚霞，而院子外就更黑了，他只能看到个大概而已，可是他却认定了外面的小孩子是黑蛋。
　　还习惯性的、按照往常的方法将对方抱了进来。
　　大概就是从咯吱窝底下将手伸过去，两根拇指卡在小肩膀的时候，其他手指则可以扶住单薄的腋下肋骨。
　　继欢每每这样做的时候，就可以顺便感觉出黑蛋长肉了没有，黑蛋营养均衡，一点也不会胖，包包一层肉皮下是小骨头，很实在的感觉。
　　可是这一次……
　　继欢摸到的是可以用嶙峋形容的排骨。
　　怎么这么轻啊！
　　继欢当时还在想。
　　然后他就把那孩子托在胳膊上，用另一只手锁好了门。
　　就在他刚刚锁好门的时候，门环忽然又响了。
　　不是之前规律的响动，而更像是有人砸门，继欢惊讶的看着面前的雕花门被剧烈的撼动着，而如此剧烈的撼动之下，他向外看去，外面却空无一人。
　　继欢忽然不寒而栗。
　　这是理智上的他。
　　理智上的继欢不寒而栗，可是梦里的他却仍然很淡定。
　　他还安慰怀里的“黑蛋”：“那不是阿爷，阿爷是有钥匙的。”
　　这句话是说给黑蛋听的，更是说给他自己听的。
　　透过雕花门的镂空处又看了眼门外，继欢抱着怀里的孩子匆忙走到屋内去了。
　　最后一点也要落下去了，屋里昏暗一片。
　　继欢开了灯。
　　可是不知道为什么，往常一按开关便灯火通明的客厅却只亮起了几盏昏黄的豆灯。
　　继欢诧异了一下，不过随即将注意力集中在了怀里的“黑蛋”身上。
　　他把“黑蛋”放在了沙发上。
　　“你这是跑到哪里去了？怎么弄得这么脏？”
　　继欢被眼前看到的小脏孩吓了一跳！
　　“黑蛋”穿了一条不知道从哪里弄来的灰斗篷，应该是大人的，因为下摆有明显被撕除的痕迹，那斗篷又脏且臭，上面还黏答答的。
　　大家都知道：除了一开始反应迟钝了点、每天上演的恐怖片惊悚了点以外，黑蛋几乎没让继欢操太多心的←起码继欢自己一直这么认为。
　　作为一个爱干净的小婴儿，黑蛋很小就知道饭前洗手了，更大一点就更讲究了，洗手洗脸洗衣服，他还知道洗澡的时候要啾啾给洗小jj~
　　洗完了还要涂油油！
　　这么讲究的小婴儿自然不会让自己弄一身脏的，黑蛋经常帮啾啾“擦板板”←就是擦地板啦！每到这个时候，他可是宁可只穿内裤蹲在那里擦、也要记着脱了身上其他衣服的，生怕弄脏了自己珍贵的小家当。
　　这样一来，继欢每天主要就洗蛋蛋就好，黑蛋的衣服……还真是每天基本上都挺干净的。
　　电视里、书里曾经提过的那些每天玩到一身黑泥回家的脏小子们哟~对继欢和羊角魔物祖孙俩来说，真的只是别人家的熊孩子。
　　他们家的孩子都干净。
　　这样一来，也难怪继欢会被“黑蛋”现在的样子吓一跳了。
　　不过他倒也没说什么，只是给他解着衣服，黑蛋是个爱干净的小家伙，弄这么脏一定是迫不得已，得赶紧给他换上干净衣服。
　　继欢只是按照平时的方式，轻手轻脚的给沙发上的孩子脱下衣服，那孩子挣扎了一下，也只是一下，便随他去了。
　　脏衣服脱下来，继欢便又抱起那脏溜溜的小泥猴子去了自己卧室的浴室，浴室的灯光也很昏暗——开灯的时候继欢又愣了愣，不过他很快注意到设备还是自己熟悉的那一套，他便熟悉的开始放水了。
　　其实他住的房间里是有个卫生间的，卫生间里还有个浴缸，只是很少用而已。
　　外面那么黑，继欢直觉不想到外面去泡自家的温泉池。
　　热水很快出来了，试过水温觉得差不多了的时候，继欢便想将黑蛋放进水里。
　　每当这个时候，黑蛋总是迫不及待下去的，他喜欢各种水池子，会坐在只有一点水花的池子里，一直到水池里的水可以让他游泳位置。
　　可是今天却不同！
　　当继欢像往常一样试图将黑蛋放进去的时候，“黑蛋”挣扎的很厉害，最后也不知道他怎么搞的，居然爬到自己头上去了。
　　被他勒得有点难以呼吸，继欢就向上伸了伸手，找到小屁股的位置，熟稔的拍了拍：“你不是最爱干净，最爱洗澡了吗？”
　　桎梏他的小细爪子一点也没有松懈，反而禁锢得更加紧了。
　　继欢就出去，把小家伙刚刚脱下来的脏衣服拿了进来，他没有再试图将小家伙强行放到浴缸里去，而是一边放水一边洗衣服。
　　那衣服真的很脏，继欢用肥皂搓了好几遍，足足过了八遍水，出来的总算不是脏水了。
　　拧干那些小衣服，继欢站起来，而那些带着不知名污垢的脏水便在泡沫的掩盖下从下水口蜿蜒而去了。
　　将拧干的衣服放在一旁，继欢开始脱衣服了。
　　他现在个子比之前又高了一些，每天都要做体力活、加上上下班路途也算遥远，他的身材相当不错，劲瘦有力，不知道是不是现在以肉食为主的原因，他身上的肌肉也比以前明显多了，少年的单薄渐渐退去，青年的强健开始在这句肉体上初具雏形。
　　他的皮肤仍然很白，无论是绿荫如盖的八德镇还是炎热到不得不每天身披斗篷的叶法尔，他都没什么机会晒到太阳，在黄色的灯光下，那白玉似得皮肤闪着一层柔和的光，随着他的动作，那细而长的薄韧肌肉轻微的鼓动着，那肌肤就像一块奶油，又像一块上好的缎子。
　　眼前这副美景的唯一欣赏人就是此刻骑在他脖子上的“黑蛋”了。
　　脱光衣服，继欢直接跨进了浴缸，他舒服的坐了下来。
　　他在旁边翻了翻，还找到了一个香浴球，是阿布给的，给黑蛋的。
　　=-=
　　似乎所有人都知道黑蛋臭美这点小爱好了，而且还都挺支持他的。
　　继欢=-=脸看了一会儿香浴球，然后将它扔进了水里。
　　一股奇异的芬芳顿时从水里飘了出来，伴随着蒸腾的水蒸气，扑了继欢一脸，然后向更高的浴室顶部氤氲而去。
　　黑蛋喜欢洗香香，他肯定受不了这诱惑。
　　继欢心里估量着，手里有一下没一下的撩着水，然后不知不觉间，他感到禁锢自己脖子的力量消失了，没有听到入水声，他的身前忽然多了一个小小的身影。
　　水汽朦胧，继欢有点看不清小家伙的脸。
　　看到小家伙呆呆坐在水里一动不动的样子，他便伸出了手，然后轻轻的把对方揽到了自己的两腿中间，他的动作很轻柔，没有一点强硬。
　　大概是这种碰触太温柔太无害了，那孩子乖乖的坐在了继欢的腿上。
　　继欢便从旁边挤了点洗发乳，开始给怀里的小泥猴洗起头发来。
　　黑蛋这头发现在养的不错啊……比之前水草一样的感觉好多了。细细软软的……
　　一边揉搓，继欢一边比较着。
　　那头发脏极了，还板结成快，继欢一边洗，一边解，费了好大力气，这才将那一头黑发洗干净并且理顺。
　　然后就开始洗小身子。
　　他觉得自己在洗的根本不是人，而根本就是一个泥蛋壳！
　　水里的香味早就没了，浴室里散发着一股奇特的味道。
　　有点淡淡的腥气。
　　像是铁锈味……
　　黑蛋到底是去哪里玩了←直到这个时候，梦里的继欢还在不合逻辑的这样想着。
　　黑色的水，没过了继欢的大半个身体。
　　他的面前坐着一个低着头的小男孩，那孩子浑身脏污，就像是黑水幻化的人形。
　　就在那低着头的孩子低垂的脸下，竟然不知何时多了一个黑色的漩涡，一层又一层——
　　继欢就像那即将被黑水吞没的雪白羊羔。
　　浴室里逐渐有一层黑气蔓延开来。
　　肉眼可见，可是梦里的继欢却什么也没有注意到，只是专注的给面前的小身子擦着背。
　　奇怪，之前明明觉得这孩子挺白啊……怎么实际上却这么脏？
　　继欢还这么想过。
　　可是梦是没有逻辑的，这么想着，他便继续忙碌了。
　　当掌下脏兮兮的黑皮肤变成晶莹的白皮时，继欢开始放水了。
　　当浴缸里的水只剩一点的时候，继欢无意中看了眼自己腿下的水——
　　看起来像是被冲淡的血，淡红的……
　　他这么想着，很快，那点淡红色也消失不见了。
　　浴缸里于是只剩下白白的继欢，以及比他更白的、坐在他身前的孩子了。
　　热蒸汽带来的烟雾逐渐散开的时候，继欢看到那孩子此时的模样：
　　细瘦的四肢，两条腿因为长所以显得尤其细，就像小麻雀的腿似的。
　　他的皮肤特别白，继欢本人就算是比一般人白皙的了，可是这孩子更加白，不过和继欢不同，他的白是一种苍白色。
　　就像白雪一样——继欢想；
　　他的头发乌黑异常——就像乌木窗框；
　　他的嘴唇……
　　啊……不是血一样的红，而是淡粉色的。
　　继欢忽然想到了在门外时候那惊鸿一瞥。
　　事实证明那时候他没有看错，怀里的孩子慢慢扭转了细瘦的小身子，因为太瘦，他显得有点头大身子小，而当那张小脸转过来、抬起看向继欢的时候，继欢怔了怔。
　　是他之前看过的那张脸，不过在灯光下看，这张面孔看起来更漂亮了。
　　那孩子大概三四岁……四五岁的样子，之前没有养孩子的经验，继欢之前也不常看其他人的小孩，他对什么年纪对应什么身高几乎没概念，他只能大概估计。
　　明明完全不是黑蛋的年纪，长相也和黑蛋完全不一样，可是梦里的继欢却认定了这孩子就是黑蛋。
　　我们黑蛋长大之后一定是个头发黑黑，皮肤雪白的漂亮小宝宝——大概是阿爷总拿这句话激励黑蛋的缘故，继欢无形中也被这句话暗示了。
　　拿起花洒，继欢试了试水的强度和温度，在自己身上冲了冲示意之后，又开始给面前的孩子冲了起来。
　　看到那孩子即使在花洒喷射下仍然睁着大眼睛直勾勾看向自己的样子，继欢好笑的想起了黑蛋很小很小时候的模样。
　　“闭上眼睛，小心进水。”他轻声道。
　　然后，慢慢的，他就看到那双眼睛慢慢闭上了。
　　继欢就这样把两个人都冲洗干净了。
　　他先迈出浴缸，站在浴缸外，他对仍然站在浴缸里的小男孩道：“抬胳膊。”
　　那孩子便抬起了细细长长的小细胳膊，继欢伸出双手，便从腋下把他抱起来了。
　　擦干两人的身体，继欢迅速抱着孩子钻进了大床里。
　　屋里的温度和之前完全不一样，比外面好点，仍然是刺骨的寒冷。继欢说话的时候都能看到烟雾状的哈气了。
　　继欢用自己的体温温暖着被窝，“黑蛋”冰凉的小身子被他抱在怀里，黑洞洞的大眼睛一直直勾勾看着他。
　　“我们看书吧？”继欢看了一眼他，然后从床头柜上拿起一本书。
　　他的床头柜是常年有书的，一本是给黑蛋的睡前故事+教育，一本则是他自己学习的书。
　　可是如今床头柜上只有一本书，继欢便只能拿起了它。
　　让小男孩靠在自己胸前，继欢翻开了书，然而——
　　什么也没有。
　　每一张纸都是空白，上面什么内容也没有！
　　继欢发起了呆。
　　然后就在这个时候，他听到一个清冷的声音忽然从自己胸前传来，伴随着男孩转过来的大大黑眸子，他听到那孩子慢慢的问了一个问题：
　　“这里是我的什么地方？你……是我的什么人呢？”
　　那个问题非常奇怪，继欢愣住了。
　　“这里……这里是你的家呀！”继欢脱口而出，以为“黑蛋”没有弄清“家”的含义，他甚至还进一步解释了一下：“家，就是你吃饭、睡觉、以及玩累了可以回来休息的地方，至于我……”
　　“我是你的……”
　　话说到这里，继欢的声音戛然而止。
　　他终于注意到不对了！
　　眼前这孩子不是黑蛋！他绝对不是黑蛋，他是——
　　继欢脸色苍白着，他看到怀里那孩子慢慢站了起来，站直身子，直到视线与他平行。
　　仍然是那张苍白的面孔，仍然是那死水一般的眼眸，仍然是……
　　继欢心里却隐隐出现了另一个人的名字。
　　就在这个时候，那个人继续开口了。
　　“对的，这里是我的家，而你也是我的。”
　　他的语气平稳，不像是自言自语，更像是回答问题。
　　继欢忽然想起了之前自己问过的一个问题。
　　“你……把我当作什么？你……把这里当做什么？”
　　如今这句话，莫非……就是答案了？
　　继欢看着男孩站着，他端详着自己，然后依偎上自己的一边胳膊，然后重新坐了回去。
　　“把上面的话讲给我听。”
　　继欢连忙向自己手上的书看去，他这才发现：原本空无一字的书页上如今竟是满满的了。
　　那是一首长长的诗，一首情诗。
　　继欢磕磕巴巴的读着，那些辞藻非常古老，他读的很是困难，越到后面他不认识的字越多，于是变成了旁边的孩子念给他听。
　　他们就这样一起“看书”，直到继欢翻到了最后一页。
　　那一页上，却不再是诗歌了。
　　继欢反射性的继续读了下去：
　　雾庚年13月32日，津·墨菲特·菲尔扎哈与继欢签订婚誓，相约分享彼此的生命，直到生命共同消亡。
　　13月32日……不正好是今天嘛？
　　他甚至看到了一个黑色的徽章，那徽章异常复杂，他只觉得那纹路复杂却美丽，华美中却又带着浓浓的危险之意……
　　那个徽章刚好就在继欢扶在书页上的右手大拇指之下。
　　就在他读出来最后一个字的瞬间，他的右手大拇指忽然一阵剧烈的灼烧感！一股黑色暗火忽然从书页上那个徽章喷薄而出，继欢忽然看清了那徽章的真实模样！那竟是一头魔物！它盘踞着，危险的缩在在方寸大小的徽章内，就在继欢念完誓约条款的最后一个字的时候，那徽章转眼间变成了活生生的，它从纸面上燃烧着，从继欢的右手大拇指直直钻入，被那东西进入体内之后，继欢顿时感到自己全身都被点燃了！
　　血液！骨骼！血肉！
　　全部被点燃了！被烧干!化成灰！什么也不剩——
　　继欢的眼睛瞪得大大的，他的身体不时浮出那魔物的某一部位，而他怀里的孩子仍然静静的，就这样靠在他身边，黑发的男孩将自己的头靠在继欢的肩膀上。
　　继欢却已经什么也感受不到了……
　　在一个相当长的瞬间内，他感觉自己已经不复存在了，然后，他感觉自己又一寸一寸的再度活转了回来。
　　暗夜一般颜色的魔物终于在他体内完成了全部改造，伴随着继欢身体一阵剧烈的痉挛，它心满意足的从继欢的左手大拇指钻了出来。
　　落在书页上，恰好灼烧成了另一个简单的徽章。
　　这个世界上，第一个清楚地、代表了继欢这个人类的徽章。
　　誓约，已签立——
　　恍惚中，继欢仿佛听到了一道深沉的低吼声。
　　那仿佛命运的沉吟，伴随着他手中一张誓约，继欢低下头向身旁望去，那孩子小小软软的身体已经不见了，取而代之的是比他高出一头的，属于成年魔物的有力身躯。
　　“这就是我给你的回答了。”他听到对方这样对自己说。
　　作者有话要说：　　阿瑾是个正经魔。
　　不耍流氓。
    
    第179章 阿爷的反应

　　继欢怔怔的注视着身畔的黑发男子，对方亦注视于他。
　　对方的声音持续传入继欢耳中，他听到对方说：“我的年纪已经很大了，我也不知道自己未来的时间到底还能有多长。”
　　“只是，为了与我共享生命之人，我会尽量不死。”
　　“不过，无论如何，你都可以看到黑蛋长大的模样了。”
　　“你的时间会很长，现在开始，做些自己喜欢的事情。”
　　那双淡色的薄唇慢慢的一张一合，缓缓的，对方说出了继欢一直担心的事情。
　　就像一台机器，继欢每天战战兢兢的工作和生活着。
　　在他这个年纪，大部分的男孩子还在理所当然的被父母庇护于羽翼之下，他们挥霍着父母提供的金钱，在大学里享受高考后的轻松生活，他们会开始吸烟，尝试喝酒，还会谈个恋爱，然后失恋……
　　而继欢则已经正式成为一家之主了。
　　家里名义上最年长的魔物是阿爷，阿爷也确实很努力，可是实际上，他和黑蛋一样，都很听继欢的话。
　　这种信赖沉甸甸的，成了继欢主动揽在肩头的责任的重担。
　　来到这个世界后，由于充足的养分供应，阿爷的年纪其实并不大，而黑蛋也终于开始生长，即使阿爷和继欢已经给他他们能够提供的最好的东西，黑蛋仍然长得很慢，慢到继欢经常会怀疑：自己死后，黑蛋如果还是这个模样怎么办？
　　阿爷的寿命应该比自己长，可是也有终点的一天，阿爷死后黑蛋又要怎么办？
　　那么娇气的小魔物，已经无法被放养了。
　　直到刚才那一刻。
　　肉体和精神双重的疼痛着，眼泪，从继欢的眼眶中涌了出来。
　　他热泪盈眶着，慢慢闭上了眼睛。
　　黑暗的房间内，继欢靠在床头，紧闭双眼。而黑发男子就在他身边，静静翻着手上的书。
　　时光在他们两个身上仿佛暂停了。
　　而在更加黑暗且寒冷的室外，在楼下的院子里，一个红发的小男孩忽然出现在那里，坐在台阶上，他向楼上某个房间的方向看了一眼，然后，他的嘴边忽然挂上了一抹微笑。
　　坐在通往房门的台阶的正中间位置，他的嘴巴里忽然爆出了一声只属于魔物的啸声。
　　一切再度变得安安静静。
　　曾经他们只能站在院子外，而如今，他们都在它的里面了。
　　哦~除了一头魔物~
　　继欢这一觉睡得很深，他的睡眠质量虽然还算不错，只是因为有黑蛋的缘故，他还算是浅眠，不过梦中仿佛将他的精神燃烧殆尽的疼痛让他难得陷入了深眠。
　　他最后是被敲门声敲醒的。
　　那个时候，继欢还在梦里，他在梦里听到了巨大的敲门声，他立刻想到了那扇黑色雕花大门。
　　只是他太累了，他没有力气去开门。
　　直到他的精神一点点被唤醒，一个激灵，继欢猛的坐了起来。
　　怀中的黑发男子还在睡觉，继欢慌忙把他的胳膊从自己腰上拿下去，然后他就向传来声音的方向望去，这一望，继欢一向淡定的脸难得抽了抽。
　　传来敲击声的方向根本不是房间大门而是窗户，而此时像个蜘蛛侠一样爬在窗户上，涕泪横流正握着小拳头用力对着窗户“啪啪啪”的小黑影、不是黑蛋还有哪个？
　　打开窗户，继欢再次收获了披散着头发、荷包蛋眼眼巴巴瞅着自己的黑蛋一枚。
　　头发像水草一样怒张在空中，委屈的瞪着舅舅好一会儿，黑蛋这才将挂满鼻涕的小脸埋在舅舅怀里，专注的哭泣了起来。
　　照这个趋势，梦里在院子外敲门的搞不好也是黑蛋……
　　安抚着发大水了的小魔物，继欢想着。
　　话说，阿瑾是什么时候把黑蛋弄到隔壁屋子的？
　　还帮黑蛋解开了小辫，甚至还脱掉了内裤？
　　其实没必要脱这么光的……
　　抱着光溜溜的小黑蛋去了屋内附带的浴室，仔细给他打理干净，无意识看到自己左边胳膊的时候，继欢被上面的花纹吓了一跳！
　　原本白皙的皮肤完全看不到了，如今盘踞在那里的赫然是满满的黑色，仔细看才能看出那是一头黑色魔物，不止胳膊，就连继欢左手手背也被沾满了，那头魔物最终消失于继欢的左手大拇指指尖。
　　打理干净了的黑蛋围着啾啾的擦脸巾，坐在啾啾的怀里，他又是平时那头可爱萌哒哒的小魔物了~
　　他也看到继欢左手上的“纹身”了。
　　可是啾啾就是啾啾，有了可怕纹身的啾啾仍然是黑蛋的啾啾，黑蛋一点也不怕，小心翼翼的用小爪子摸着继欢的左臂，他忽然高兴起来，将自己乌黑的小胳膊放在啾啾的左臂旁，小魔物张口叫了两声：“Sa！Sa！”
　　“sa”，这个读音，在本地语言里有黑色的意思，黑蛋虽然向往白色，虽然屡屡试图ps自己的自画像，可是他到底知道自己是黑的。
　　如今看到啾啾变成了和自己一样的颜色，黑蛋有点小兴奋。
　　继欢立刻想到了那个梦。
　　看来，不是梦。
　　他抬起了左臂，动作了两下，没有任何不适感，那黑色的纹路仿佛活了一般，每当继欢活动左臂的时候，就仿佛会游动般流淌着。
　　继欢用手指擦了擦，还试着甩了刷胳膊，不过没有一点用，那纹路已经长在了他胳膊上。
　　看来得给自己的T恤缝上袖子了——心里这么想着，继欢带着黑蛋重新回了卧室。
　　这一觉他虽然睡得深沉，可是时间其实过去的并不多，继欢松了口气，看看时间还早，他索性抱着黑蛋回去床上再睡个回笼觉。
　　黑蛋很喜欢啾啾胳膊上新出现的黑色纹路，一直抱着那里，不过这样一来，他就不得不睡在两个大人中间了←阿瑾刚好睡在继欢的左侧。
　　不过，继欢担心的、需要给自己所有T恤缝上袖子的场景并未出现，等到他再次醒来之后，他左臂上的黑色纹身已经很淡了。
　　只有阿爷在和继欢一起准备早饭的时候看到过一点。
　　“小花……的胳膊上长了花……”羊角魔物看到的黑色纹路已经非常淡，看起来就像一片片的花瓣。
　　孙子本来就有点可怕←老魔物一直有点怕孙子，配上这花纹看起来就更可怕了。
　　虽然不是本地魔对魔物的东西反应并不敏感，可是羊角魔物也感觉似乎有什么事情发生在自己孙子身上了。
　　继欢想了想，最终把阿瑾和自己签订誓约的事情说了出去。
　　继欢预测过阿爷可能会有的各种反应，唯独没有预料到这一种。
　　老魔物居然一脸欣慰的感慨出声了：“阿瑾真是头好魔物啊！”
　　继欢：=-=
　　黑蛋：继续低头摸啾啾身上的花花。
　　就在继欢以为阿爷没有听明白自己的意思，准备豁出去进一步再解释几句的时候，他听到阿爷继续说了：
　　“小花……是人类，寿命比魔物短的多，我就一直想着让小花活的更长久的方法。”
　　“这不就打听到魔物之间最好的延长寿命的方法就是婚誓了吗？”
　　“我就一直在找合适和小花签约的对象，这不找了很久也没有找到合适的吗……”羊角魔物抓了抓头：“那吉说如果没有理想的，他可以帮忙，阿布也可以，小灰也说没问题……”
　　“他们这么说，我就想着可以慢慢找了。”
　　羊角魔物笑了笑：“那吉他们都是男孩子，一开始我还担心小花接受不了哩~没想到——”
　　“真好真好~阿瑾真是头好魔物~”
　　羊角魔物是真的高兴，他还哼起了小曲儿。
　　八德镇当地的戏曲小曲，只有当地老年人才会看的、近乎被遗忘的小戏种。
　　看着这样子的阿爷，继欢几乎不知道说什么才好了。
　　“真好，我家的小花也有了这么多好朋友哩！以前阿爷总担心你没有朋友，好容易有了个朋友，又因为我们来到这个地方……”抓起一个南瓜，羊角魔物开始给南瓜切皮，就在继欢以为阿爷已经说完了的时候，羊角魔物的声音再度在厨房响起了。
　　继欢愣了愣。
　　“真好，阿瑾的话……他一看就是能活很久的，这样以来，小花就能活的很久很久了，比阿爷还要久。”
　　阿爷继续切着南瓜，声音却没有停。
　　“真好，阿爷不用看小花先离开了。”
　　这一刻，继欢的大脑中忽然一片空白。
　　看着前方阿爷不再佝偻、日渐高大的身影，继欢忽然踏了一步上去，然后用力抱住了前方那个背影。
　　原来，阿爷在自己不知道的地方，为自己考虑了这么多……
　　继欢闭上了眼睛。
　　不止继欢可以忽略所有外界他人的目光，为了阿爷和黑蛋来到完全不属于自己的地方，阿爷也可以为了继欢忽略掉以前的价值观，世界观，为的，仅仅是让孙子可以活的比自己更长久。
　　“阿爷，我一定会活得很长的，我会给您养老送终的。”将脸埋在阿爷宽阔的脊背上，继欢小声道。
　　然后他就感到自己抱着的背转过来了，继欢随即感到自己被用力抱住了。头顶随后传来阿爷的声音。
　　“嗯！嗯！”
　　早餐前的厨房里，继欢家的厨房一派温情脉脉。
　　黑蛋也放开了啾啾的胳膊，看到啾啾和阿爷抱在一起，他也顺着啾啾的胳膊爬上去，然后坐在阿爷的肩膀上，抱住了阿爷的头。
　　“嗯！嗯！”他还学阿爷说话了。
　　直到开锅的声音叫醒了他们的幸福时光。
　　继欢和阿爷慌忙该干嘛干嘛去了。
　　而等到继欢将最后一道菜摆在餐桌上的时候，他胳膊上的黑色纹路也终于隐藏在皮肤之下，完全消失了。                        

    第四卷：柏林少女
    
    第180章 时光咻咻而过

　　黑蛋萌萌哒一天……（划去）
　　黑蛋恐怖的一天。
　　一个美丽的清早，天还没亮的时候，绿色小床上忽然无声无息坐起来一个小小的身影。
　　“灯。”一道幽幽的声音从他嘴里发出，然后，床头那盏有着绿色灯罩的灯便慢慢亮了。
　　不过总体来说，那灯光并不明亮，光影忽明忽暗的打在床上人的身上，斑驳。
　　不过，那应该是一个孩子。
　　一个有着及肩黑色头发的小孩子。
　　他的头发有点凌乱的披散着，从这个角度看不清这孩子的脸。
　　他坐在床上很久，久到那绿色的灯光都重新昏暗了下去。
　　他坐在那里，几乎成了房间内阴影中的一部分。
　　然后，他忽然消失了。
　　晨曦撒了一点进来，照亮了窗前的一片角落，仔细看的话，
　　当晨曦再往前移动了一点点时，忽然——
　　那个消失在床上的小孩子不知何时已经站在窗前了。
　　长长的头发盖住大半张脸，只能看清一小片白色的皮肤，不算明亮的清晨，那片皮肤看起来莹白如玉，没有一丝血色的纯白。
　　然后接下来，他手上忽然多了一把梳子，拿起梳子，他开始一下一下缓慢而坚定的梳起头来。
　　他梳了好久。
　　从头顶梳到发尾，他的动作机械而僵硬，就像一张静止的画。
　　那原本有点杂乱的头发被他梳的又柔又顺，最后一下的时候，他用梳子将垂在脸前的头发梳开了，一直隐没在那乌黑发丝下的小脸就这样露了出来。
　　那是一张……怎么说呢？非常难以形容的脸。
　　雪白的额头饱满着，那肤色真真洁白如玉，然而——
　　在那饱满额头的下方，一双微微凹陷的眼睛里赫然没有眼白！
　　那双眸子是纯然的黑色，极大！看起来诡异极了！
　　而且这还不算什么，那莹白润泽的皮肤就截止到鼻梁位置，在那之下是惨不忍睹的下半张脸：没有一块完整的皮肤，那些碎片一样的皮肤呈撕裂状覆盖在那里，就像飘在黑水之上的浮冰。
　　而这之下的皮肤全部都是这样，他身上竟是没有一块好皮！而那一双手，更是一块皮肤都没有！
　　他手上的皮竟是全部被剥掉了！！！！！！！！
　　那孩子的样子真是诡异极了，可是他自己却像不在意似的，那双被剥了皮的黑色小手快速动作着，慢慢的，从自己脑后编过来一条小辫子，那辫子不长，刚好垂在他的左侧脖颈边。
　　他用一条绿色的发带，在辫子末梢绑了一个歪歪扭扭的蝴蝶结。
　　然后，冲着玻璃窗，他忽然露出了一抹笑容。
　　一抹猩红色的笑容。
　　“啊！”远处某栋房子里，一直窥视着窗内情景的某个孩子见到了这诡异的一幕，忽然吓得用被子蒙住了自己的头，将自己整个身子埋在厚厚的棉被里，他抖成了一团。
　　然后，窗边的那个小孩子就低下头了，他开始认真的择梳子上掉下来的头发，然后颠着小脚尖推开窗户，然后将头发扔出去。
　　这就是他每天早上的必备功课了。
　　这个孩子，自然就是黑蛋了。
　　时光如梭，已经过去三年，黑蛋……
　　体长只长长了三厘米，头发长得却比个子快得多。
　　双马尾造型已经有点太长了，他现在开始研究扎麻花辫了。
　　虽然手掌不大一点，可是黑蛋继承了老继家的天生灵巧，他现在是一头心灵手巧的小魔物。
　　都可以自己绑麻花辫儿了~
　　︿(￣︶￣)︿
　　刚刚吓坏了另一栋房子里小魔物的画面，如果换成熟悉黑蛋作息的人，比如继欢，比如阿爷，感觉就完全不一样了：
　　忽然无声无息坐起来→起床当然要赶紧坐起来呀！继续躺着很容易赖床哒！
　　在床上做了很久→那是黑蛋在温习昨天睡前啾啾教的功课哟！晚上学习的东西早上睡醒检查一遍，这是啾啾秘传的学习方法~\(≧▽≦)/~
　　忽然从床上消失了→呃……其实就是从床的另一侧下去了呗！黑蛋个头矮，还没床高呢~
　　然后又忽然出现在窗边→这个原因稍微复杂一点：忽然出现，这是因为黑蛋速度快！飞快的穿好了外面的小裤衩，他立刻跑过啦！出现在窗边：这一条则是阿爷规定的。
　　“之前经常看到隔壁老王家的闺女早上起来在二楼窗户旁边梳头发，梳完头发顺手把掉落的头发从窗户扔出去，这样屋里边就没多少头发啦！”羊角魔物曾经可是努力观察过诸位邻居的生活行为的，为了让自己更像人类，也为了自己教养两个孩子方便。
　　可惜，小黑总是懒得去窗边梳头发，就算年轻头发掉的少，可是还是要掉头发的，在小黑离家去外面求学上班之前，家里可是天天能扫出来好多黑长直长头发哒！
　　有了小黑的例子，羊角魔物就趁黑蛋小的时候不断灌输他“梳头发要到窗边”这个概念，黑蛋很听话，如今每天都乖乖站在窗边梳头发，梳完就把掉落的头发从窗边扔出去，风一吹，就吹到隔壁邻居家的院子去了~
　　~\(≧▽≦)/~
　　梳好辫子，黑蛋吧嗒吧嗒走在地板上，从窗边再次走回自己的床铺旁。
　　他的床很高，好在阿爷给他敲了一个小木头台阶，他可以顺着台阶站在窗边。
　　然后他开始叠被子。
　　用力将被子铺展展，左侧向内折叠，右侧向内折叠，最后这两边再折叠一次，最后再对折。
　　一个漂亮的小长方块便成型了。
　　“呼~”吐了一口气，黑蛋开始努力伸着小身子拉床单。
　　等到床单也拉的平平展展的时候，他这才满意了。
　　然后他就推开自己房间的门向外走了。
　　隔壁是啾啾的房间。
　　站在啾啾的门前，小小的孩子停了好一会儿。
　　昨天是舅妈回来的日子，所以黑蛋才不得不睡自己的房间。
　　他想去看看啾啾，可是大门锁着，他进不去。
　　推了推房门，发现果然推不动之后，小魔物扁了扁嘴巴。
　　“去外面浇菜地。”门内忽然传来一个低哑的男声。
　　不是啾啾的，是啾母的。
　　“啊……”小魔物便知道这道门进不去了。
　　他就继续往前走了。
　　他先是喝了一口水——杯子就放在凳子上，是昨天晚上就放在那里的，不是啾啾就是阿爷，他们每天晚上临睡前都会放一杯水在那里，这样黑蛋早上起来就可以立刻喝水了。
　　早上起床后空腹喝水可以让便便更通畅——阿爷说哒~
　　黑蛋咕噜噜喝了一杯水。
　　“啊！”满足的打了个饱嗝，他拍拍小肚子，然后从挂衣服的地方找属于自己的小斗篷了。
　　早上的风凉，出门要穿外套——啾啾说的。
　　穿好小外套，黑蛋还换了外出穿的小鞋子，这才出了门。
　　早上的空气真好呀！
　　太阳还没有出来，天边泛着白——喂！小魔物你起的也太早了吧！这不是早上是凌晨啊喂！
　　早睡早起的小魔物黑蛋蛋深呼吸一口，然后满足的伸了个懒腰，他做了一套啾啾教的广播体操。有点复杂，所以他只做了几个简单的动作。
　　然后就开始和院子里的住户打招呼了。
　　小魔物如今已经可以说简单的句子了，太复杂的还是不行，他的声带似乎还没完全“长好”。
　　不过基本的礼貌用语已经熟练掌握了。
　　“大白，早呀！”他先吧嗒吧嗒走到猪圈旁，和大白打招呼。
　　“齁！”大白就回应他了。
　　“早呀！艾罗卡！”他接着和大白的老婆打招呼，这一次，猪圈里传来的是规律的呼噜声。
　　本来还没有的，如今却忽然响起来了。
　　打呼噜的时候是别人在睡觉，这个时候不要打扰别人——啾啾说过的。
　　于是黑蛋就捂住嘴巴了。
　　然后他小声叫着：“小绿！小绿呀！”
　　然后猪圈里就跑出来一头个子小小的小猪。
　　脖子上还挂着绿色蝴蝶结的，却是大白和艾罗卡的独生（？）子（？）小绿了。
　　说是“独生”……似乎不太妥当，小绿有四颗头。
　　说是“子”……小绿是有小jj的。
　　=-=不过从出生就被黑蛋带了一个绿色蝴蝶结，这头小公猪自己后来也习惯了各种蝴蝶结，久而久之，看起来……也不像一头公猪了……
　　继欢&阿爷：=-=
　　小绿是黑蛋的好伙伴，他的名字是黑蛋起的，每天照顾小绿的工作也是黑蛋的←艾罗卡基本不管=-=
　　看到小绿走了出来，黑蛋就摸了摸他的小脑袋，四颗脑袋每颗都摸了一下，然后他就带着小绿去井边了。
　　如今的井多了个轱辘，还多了个盖子，黑蛋可以走路之后就开始想为家里干活，继欢和阿爷估计错误了他的“孝顺”程度，一个没留意，某天早上，起了个大早想为阿爷和啾啾打洗脸水的黑蛋掉进井里去了。
　　=-=
　　继欢和阿爷吓坏了，直到井里幽幽传来了黑蛋的声音：
　　“阿……爷……”
　　“啾……啾……”
　　“早……上……好……”
　　=-=
　　水鬼一样的黑蛋蛋从井里爬出来的样子……
　　这恐怖片升级了。
　　阿爷当天就给家里的井加了个盖子。
　　教育过黑蛋一晚上之后，他们又加了个轱辘，一个很小的井轱辘，黑蛋也能用的那种。
　　这样他就真能帮家里干点活了。
　　从此黑蛋就过上了起的最早给全家人打水的日子。
　　打完水，他喝了点，然后洗了洗脸，用小帕子仔细擦干净，他就开始给小绿洗澡了。
　　“鸡鸡，早呀！”五只鸡如今已经变成了十只，由于黑蛋爱吃蛋，所以他们家能留着孵蛋的蛋并不多，加上好些蛋在这里确实孵不出来，这么久了，新出生的小鸡也就五只。
　　不过这五只新出生的小鸡却长得不太像鸡了，更像是魔鸟。
　　关于这点，继欢和阿爷都暗自思考过，怀疑的视线各种集中到家里唯一一只公鸡身上。
　　总觉得它脑袋上的鸡冠子有点绿。
　　没有一只鸡理他。
　　十只鸡缩在一起，正睡觉呢。
　　起得比鸡早——说的就是现在的黑蛋蛋。                        
　
    第181章 清晨

　　清晨真美呀！
　　小小的魔物蹲在地上，看着家里的围墙上头露出的一点点阳光。
　　马上太阳就要升起来了呢！
　　没有人陪他玩也不要紧，黑蛋是个很能自娱自乐的小朋友，他揪了新鲜的南瓜藤抓在小手里，然后小绿就过来吃的很香。
　　一魔一猪（？）将小院巡逻了个遍，黑蛋就开始浇地了。
　　用的是他之前洗脸剩下来的水。
　　完全继承了阿爷和舅舅的节俭，他这么一小点也知道这里的水珍贵，他会给小绿在需要浇的菜地里洗澡，还会用自己的洗脸水顺便洗洗小脚丫，将自己打理的干干净净，这才用利用完毕的水浇菜地。
　　他还懂得雨露均沾。
　　=-=
　　啾啾给他弄了个小喷壶，他就用这喷壶在每颗菜的根部点一点，一点都不多给。
　　不过就算是皇帝也是有比较偏爱的嫔妃的，黑蛋……
　　黑蛋也不能例外。
　　偷偷看了眼身后经过灌溉（？）格外舒展的小菜苗，黑蛋转过身，然后偷偷给最后那一小片花田每颗苗多浇了一次水。
　　这片花田是那头魔物种的。
　　名义上是他种的，其实只是带来了花苗而已，家里的院子刚好有一小片空出来的地，如今变成了花田。啾啾和阿爷把这些花苗种在田里，黑蛋每天负责浇水，过了一年左右，剩下来的花苗还真活了下来！
　　“真漂亮呀！”小心翼翼的嗅着一朵花，黑蛋蹲在花田里，觉得自己全身上下都染上了花的香味。
　　在院子里和小绿一起度过了一个美妙的清晨，天又亮了一点的时候，黑蛋听到门口有点动静，等他跑过去的时候，一份报纸正静静躺在那里。
　　是送报纸的人来了。
　　捡起报纸看了一眼，小魔物装模作样的感慨了一句：“世道真乱！”
　　然后他就听到身后的大屋里也有动静了。
　　“再见！”和小绿说了一声，小魔物蹬蹬向大屋的方向跑去，进屋前他先换了小拖鞋，然后还啪啪拍了拍自己小屁股上可能会沾到的图，这才推门进屋。
　　一进屋他就看到了站在客厅里的大魔物！
　　黑发的大魔物已经洗漱完毕了，身上散发着好闻的香味，穿着白色的衬衫和黑色的裤子，他看起来真好看。
　　小魔物偷偷看了对方一眼，然后怯怯的凑过去，把手里的报纸递过去了。
　　报纸是大魔物订的，在这个看报超级难的地方，也不知道他找到了什么渠道，居然订了报纸，一订就是一百年。
　　从黑蛋能跑会跳开始，拿报纸就成了他主动承担的工作~
　　必须得快，否则报纸就被小绿叼进来了！
　　↑
　　真是受欢迎的工作~
　　大魔物瞥了他一眼，然后道：“谢谢。”
　　接过报纸，他并没有先看报纸，而是继续之前的动作。
　　大魔物——也就是阿瑾正在泡茶。
　　茶叶自然不是之前从八德镇带来的那些，这些年他找到了一种植物，经过处理可以泡制成一种回味悠长的饮料，垄断了这种植物的制作方式，他现在也做茶生意。
　　如今这种也叫茶叶的东西可是很受上等城魔物的追捧。
　　叶法尔自然是没有卖的，不过继欢家却有很多茶叶，黑蛋甚至还有一个用喝剩下的茶叶晒干做成的小茶叶枕头~
　　关于大魔物的工作，黑蛋自然是完全不知道的，他也不感兴趣。此时此刻，吸引住他全部注意力的是大魔物手上的泡茶动作。
　　他觉得那动作好看极了。
　　小魔物有点看入了神。
　　就在这个时候，阿爷也从楼上下来了。
　　黑蛋看到阿爷立刻忘了之前正在做的事，吧嗒吧嗒跑到羊角魔物身前，他抱住了阿爷的小腿~
　　阿爷立刻就把他拎起来了。
　　抱着小魔物在脸边亲了亲，羊角魔物笑呵呵：“黑蛋和阿瑾还是起得这么早啊！”
　　蛋蛋明明起的比他更早——小魔物心里就吐着槽，不过并不敢说出来，他蹭了蹭阿爷粗糙的脸颊。
　　“小花呢？”羊角魔物环顾了一下四周，家里统共就这么几个人，一眼没看到自己的孙子，他就随口问了一句。
　　“他还在睡，年轻人贪睡，让他多睡会儿吧。”回答他的是坐在沙发上泡茶的阿瑾。
　　“哦哦，好啊，今天难得他休息。”羊角魔物就点点头。
　　黑发魔物笑笑，然后低头继续泡茶：“我泡点茶，一会儿吃饭的时候喝。”
　　“行啊！你泡的茶最好喝，那我就赶紧做饭去。”羊角魔物一眼看到了黑发魔物正在手上进行的动作，把重孙子放在地上，他也立刻往厨房走了。
　　黑蛋急忙跟上了阿爷，比起大魔物，他更喜欢跟着自己的曾阿爷。
　　可是羊角魔物却不乐意重孙子跟自己在厨房。
　　这地方有烟有油，小孩子不适合在这里待着。
　　于是他就将一颗菜交到黑蛋怀里：“黑蛋去剥菜。”
　　菜是阿布给的，他现在已经开始出外面的任务了，抢劫回来他顺便去逛了那边的菜市场，然后给继欢家带了一筐菜回来。
　　老魔物每样菜都剩了一点，专等阿瑾回来烧来吃。
　　在他看来阿瑾如今也是他们家的人了，之前小黑去外面读书的时候，他也会把好东西留点，等到小黑回家吃的。
　　哼着歌，老魔物将重孙子打发了出去。
　　手里捧着一颗比他头还大的菜，小魔物又和大魔物共处在一个空间里了。
　　大魔物在泡茶，小魔物就抱着菜坐在了沙发一旁的小马扎上，找了两个小盆子放在两腿中间，他开始认真干活了。
　　这一干活，他也就忘了对方的存在了。
　　呀！这个菜菜很好吃呢！阿爷今天终于要做了呀！蛋蛋真开心~
　　小魔物一边剥菜，一边也哼起了歌。
　　仔细听，他哼地歌正是老魔物平时常哼的八德小调，祖孙俩一唱一和，屋里屋外，哼着哼着，竟然能哼到一起去。
　　小魔物手里的菜很像继欢原本世界的卷心菜，一层一层的，可是外面的菜皮全是黑色的，那些不能吃，要剥到绿色的菜皮露出来才可以。
　　这个活不累，可是很麻烦：因为这种菜很容易着虫子。
　　每颗菜里头几乎都有虫子，阿爷剥菜不仔细，经常菜和虫子一起煮了，黑蛋和继欢则不会。
　　没多久，黑蛋眼尖的注意到了菜皮上一个蠕动的小身影，小爪子猛的伸过去，快狠准！一条肉肉的黑虫子便抓在他的手中了。
　　“1~”小魔物习惯性的开始数数，仔细观察了一下手里的小虫子，最后把它扔到左边的小盆子里去了。
　　原来他一开始拿两个小盆子，其中一个盆子就是为了装虫子用的！
　　真是生活经验丰富的小魔物！
　　没有在意小魔物到底在干什么，小魔物一直在数数，他也只是认为对方只是爱数数而已。阿瑾只是泡着茶，等茶泡好之后，他就拿起报纸看了起来。
　　看到某条新闻的时候，他还评论出声：“世道真乱。”
　　世道真乱~世道真乱~
　　小魔物心里重复着，一边继续可劲的找虫子。
　　一共找到了六条虫子，小魔物确定再也找不到其他虫子了，这才撕掉有虫眼的部分，先将剥好的菜端给阿爷，收获表扬一阵之后，他又端着另一个小盆子，到院子里喂鸡去了。
　　将所有菜都给孙子落了一份，老魔物将剩下的菜全都端到外面的餐桌上，宣布可以开饭了。
　　他的手艺其实很一般，至少比不上孙子，不过每次烧菜阿瑾仍然很捧场，光是这点就让羊角魔物对阿瑾非常有好感。
　　将黑蛋择出来的卷心菜夹了一大坨放进阿瑾的盘子里，羊角魔物热情的招呼他：“多吃点，你们年轻人平时就是不爱吃菜。这个菜是阿布从外面带来的，好吃的很！特意给你留哒！”
　　黑发魔物就笑笑接受了对方的好意。
　　羊角魔物紧接着，又给专门夹菜的重孙子夹了一大块肥肉：“还有你，黑蛋，不许挑食，只吃菜是不对的，你现在长身体，要多吃肉，多吃肉才能长……”
　　羊角魔物想了想，最后看到了一旁的阿瑾：“多吃肉才能长阿瑾这么漂亮。”
　　阿瑾：……
　　小魔物先是怔了怔，然后很快便“啊呜”一声将肥肉啃到嘴巴里了。
　　合理安排家人的膳食结构是长者的责任，看着一个吃菜、一个啃肉的两头魔物，阿爷心满意足的夹了块肉吃。
　　留在厨房里给孙子的菜主要都是肉，孙子也不爱吃肉，得改~
　　一家人和乐融融的吃着饭，直到——
　　筷子上夹着一片明显带着虫眼的叶子，阿瑾皱了皱眉。
　　羊角魔物立刻注意到了他那边的动静，抬头看过来，一眼看到了那片叶子，羊角魔物不以为意道：“那是被虫子咬的，这菜好吃，就是容易生虫。不过没关系，越多虫子咬才证明这颗菜好吃没打药呀！黑蛋剥菜很仔细的，虫子全部捡出去了是不是？”
　　黑蛋便用力点点头，吞掉嘴里的肉肉，他清脆的“嗯”了一声。
　　“六只虫虫！全部喂鸡鸡！”小魔物说着，还挺起了小胸脯。
　　“黑蛋真厉害！”羊角魔物立刻表扬了重孙子，还又夹了块大肉到他盘子里。
　　阿瑾（看着筷子上的虫眼菜）：……这是那头小魔物故意留下来的吧？是故意留下来的吧？要不然怎么其他菜叶子上的虫眼都没了，自己吃到现在才发现呢？
　　黑蛋（看着盘子里的大肥肉）：已经吃了一大块肉肉，蛋蛋已经不想吃肉肉了，可是这是阿爷给蛋蛋的奖励，不吃似乎就白做好事了……
　　一大一小两头魔物各自纠结，只有羊角魔物一如既往的心情愉快着，喝了一口阿瑾泡的茶。
　　这清早真美好呀！
　　by 魔生赢家·羊角魔物                        
　
　第182章 一家人

　　三头魔物的餐桌简单又丰盛。
　　简单的是料理方法——厨艺马马虎虎，羊角魔物做得都是最简单的菜色；丰盛的则是食物的分量，足足有三头魔物，就算黑蛋吃的少点，羊角魔物和阿瑾吃的则是完全魔物的分量。
　　特别是阿瑾的饭量。
　　阿瑾某次在家里停留一个星期的时候，羊角魔物第一次见识到了这头身材（相对）高挑修长的魔物的食量。
　　他老人家想：果然，阿瑾之前都是吃饱饭后才过来的。
　　虽然平时十分精细讲究，可是阿瑾吃饭的样子却是大口大口的，优雅中带着一种生猛的感觉。
　　这倒让羊角魔物松了口气。
　　他总担心阿瑾太讲究了点，自己这种粗手粗脚不懂用餐礼节的魔物可能会让人家不太喜欢。
　　不过见识到阿瑾优雅又生猛的吃了一整头德尔玛兽（一种中型魔兽）之后，羊角魔物再也没有那种担心了。
　　阿瑾还是很坦率的——羊角魔物想。
　　那次阿瑾吃饭的时候黑蛋自然也在一旁看着，看着阿瑾吃饭，原本正在用小叉子慢条斯理插肉粒吃的小魔物目瞪口呆了，第一次吃光了碗里的全部肉粒不说，还主动找阿爷给自己多添了一小勺。
　　从此之后，阿爷就挺喜欢让黑蛋和阿瑾一起吃饭的。
　　和食欲好的人在一起，同桌所有人都能多吃点~
　　因为继欢没在，所以阿爷的料理方式便更接近魔物的口味一点：满桌子的肉都带着血丝，只有两分熟。
　　黑蛋并不十分喜欢这种生食料理，不过看到重孙子好容易吃掉盘子里的肥肉，羊角魔物立刻往孙子的小盘子里夹了一块带血的生肉。
　　再不喜欢也好，黑蛋也是魔物，该吃的东西羊角魔物都会让他吃。
　　魔物有魔物的生存之道。
　　黑蛋看了眼阿爷，发觉阿爷虽然笑眯眯然而态度很坚定，就用小叉子插进生肉里，然后一点点把它吃掉了。
　　吃完了，小魔物还舔了舔嘴角的血丝。
　　羊角魔物就继续笑眯眯的用手绢给重孙子抹了抹嘴角，然后给他夹了整整一盘子的青菜。
　　小魔物立刻高兴了，重新拿起小叉子，他高高兴兴吃起了自己最喜欢的“菜菜”。
　　三头魔物一起，将桌子上满满一桌肉和菜吃的干干净净。
　　黑蛋打了一个饱嗝。
　　阿瑾则拿掉了铺在腿上的餐巾，然后用手帕压了压嘴角。
　　看到阿瑾的动作，小魔物也从自己的兜兜里拿出一块小手帕，像模像样的擦了擦，这一擦，一块白色的皮皮又掉了下来。
　　完全没发现自己又掉了一块皮，小魔物将手帕折好，重新放进了屁股后面的兜兜里。
　　三头魔物开始喝茶了。
　　他们喝茶的时候，继欢卧室的房门终于打开了，小魔物的脑袋立刻“刷的”转过去了，看到门口出现的男子，他高兴的张开了小手。
　　却是继欢终于出来了。
　　三年过去了，他的个子和黑蛋一样，只长高了三厘米，继欢现在的身高大概有一百八十四公分，如果在原来的世界，这大概是个标准的高个子了，不过在这里，他的身高却还算普通。
　　青年长够了个子，终于开始长肌肉了，原本单薄的胸膛上如今分布了一层薄薄的肌肉，不夸张，刚刚好。宽阔的肩膀，细而窄的腰身，四肢修长有力，他现在的身材看上去已经是标准的成年人了。
　　他的发型没有改变，仍然是有刘海的短发，漆黑的头发下掩映着一双细细长长的黑眼睛，继欢的眼睛不算大，也称不上很亮，只是水润的乌黑，看上去很有神秘感，乍一看是单眼皮，可是仔细看的话，就发现是极细的内双。当那双乌黑的眼睛看过来的时候，眼尾微微挑着，有点审慎，还有点魅惑。
　　继欢穿了一身很简单的黑衣服出来的，简洁的黑色长袖T恤配上一条修身的黑色长裤，这种装扮虽然简单，却将他的全部优点淋漓尽致的表现了出来。
　　不得不说，他现在已经是一位很有魅力的年轻人了。
　　“早上好。”眼睛里没有一丝睡意，声音也清澈，他看起来已经完全清醒了。
　　走到餐桌旁，抱起早就张开小爪子等着自己的黑蛋，继欢将黑蛋捞在了怀里，顺便坐在了黑蛋之前坐着的座位上。
　　“要喝点茶吗？”坐在他旁边的黑发男子看了过来。
　　“嗯。”继欢微微点了点头。
　　于是不多久，一杯冒着热气的茶水便由一支修长有力的手推到他面前了。
　　羊角魔物也从厨房将之前给孙子留下的饭菜端出来了。
　　“怎么就起来了？不是太累了想多睡一会儿吗？”
　　继欢就没吭声，看了一眼隔壁的黑发男子，他最终道：“阿丹刚刚打电话来，今天我还是得过去一趟，有一块土地的租用者临时有变动。”
　　阿爷便理解的点了点头，不过他很快发起愁来：
　　“我今天和那吉约好了要一起去进货，去的地方有点危险，不好带着黑蛋一起啊……”
　　“要不，我们把黑蛋交给小灰？”羊角魔物看向孙子。
　　继欢摇了摇头：“不好，灰今天开始要去外面送货，他昨天晚上打电话和我说过了。”
　　大概是一开始就养成了习惯，灰无论去哪里，之前一定会在继欢这里报备。而大概是受了小灰之前那次被强迫打工的经历的影响，阿布和那吉也会这么做，不过还是阿布和小灰报备的机会多，那吉如今自我创业的生意做得不错，天天和羊角魔物在一起工作，他算是彻底在叶法尔扎根了。
　　小灰魔在经历了两年半的搬运工工作经历之后，在重新找工作的时候意外被阿西木看上了，如今正式成了阿西木快递公司的一名员工，专门负责短途送货。
　　继欢一开始十分担心这份工作的真实性，旁敲侧击到直接询问，确认小灰魔这回的工作真的只是快递员之后，继欢这才放了心。
　　习惯性将盘子里所有的青菜先吃光了之后，继欢喝了一口茶。
　　他喝茶的样子很好看，气质沉稳而深沉，神秘中带着一丝说不清道不明的韵律，如今的继欢无论是外在还是内在，都是标准的古典东方系美男子了。
　　羊角魔物是看习惯了，可他旁边另外两头魔物却是欣赏了一会儿。
　　年纪大的那个往继欢的茶杯中又添了点茶，而年纪小的那个……
　　啾啾喝水的样子好美呀——非常有审美意识的黑蛋呆呆看了啾啾一会儿，接下来便模仿啾啾的样子，咕噜喝了一大口水。
　　不过没等他模仿啾啾喝下第二口水，黑蛋爪子里的茶杯就被继欢拿开了。
　　“好了，小孩子不要喝那么多茶水，喝多了晚上又该不好好睡觉了。”
　　黑蛋就乖乖在啾啾腿上坐着了。
　　两只手拎着黑蛋的两只小爪子，继欢一边陪外甥玩，一边想了想，道：“实在不行就只能跟着阿爷你们去了，我这边今天不适合带他去。”
　　羊角魔物就点了点头，他正要接话，一道温润的男声忽然从继欢身侧发出——
　　“把黑蛋交给我吧，我今天没什么事，就是晚上有个宴会，带着他不碍事。”
　　却是阿瑾主动提出要看着黑蛋了。
　　继欢乌黑的眼珠随即向他的方向细细瞥了过去。
　　“不是什么奇怪的宴会吧？黑蛋还小，你去的很多地方都不适合他去……”
　　黑发的魔物就微微一笑：“是生意伙伴孩子的百日宴，应该会有很多人带家属去，也会带很多小孩子，这种宴会，主人一般会专门为宾客带来的孩子设立玩耍的地方，既可以交到朋友又可以玩耍，饮食也是适合小孩子的，你不用担心。”
　　将信将疑看了阿瑾一眼，继欢最终点了点头。
　　由于是参加宴会，继欢就把黑蛋最好的一套衣服给他穿上了，不过黑蛋最好的一套衣服也无非是一件长袖小T恤外加一条背带裤，继欢仔细检查过黑蛋的穿着，最后又给他多准备了几条手绢外加一套换洗衣物。
　　这些东西继欢全部装进了黑蛋的小背包里。
　　背包也是继欢自己缝的，他现在的缝纫技巧比以前有了长足进步，就是缺乏创造力和审美，回忆自己背了五年的书包，继欢把它缩小了三圈，最后做了一个极类似的包包给黑蛋，那书包是羊角魔物当年偷偷去镇上给继欢买的，老魔物加上继欢的审美，那自然是个极为普通的书包。
　　不过黑蛋却喜欢极了，只要出去玩就要背着它。
　　手绢、水壶、零食、换洗衣物，继欢想了想，最后把呱呱也放了进去。
　　“黑蛋，你要乖。”拍了拍背着小书包整装待发的黑蛋，继欢最终将黑蛋递给了阿瑾。
　　“请看好他。”
　　黑发魔物忽然一笑：“这个时候，你应该说：祝你们玩的愉快。”
　　继欢：=-=
　　“好吧，祝你们玩的愉快。”站在门口，黑发青年朝两头魔物挥了挥手，送走了家里所有人，他这才收拾起自己来。
　　重新走到卧室，继欢脱下了身上的长袖T恤，穿上衬衣，戴上领结，换上一套黑色正装，镜子里的年轻男子身上的气势顿时摇身一变，变得阴沉而充满戾气起来。                        

　　第183章 继欢的小弟

　　穿戴整齐的继欢站在院子里收衣服。
　　一整天家里没有人，他出门前要把晾在外面的衣物全部收回来。
　　阿爷的汗衫短裤，黑蛋的小T恤以及裤头，自己的T恤长裤，还有……阿瑾的衬衣。
　　如今阿瑾留在家里的衣服越来越多了，不过继欢的衣服也不少，阿瑾订衣物的时候经常会给他也带一套，继欢明明没有对对方透露过自己的尺码，不过每次送回来的衣服总是刚刚好。
　　阿瑾的衣服大部分是黑色，还有各种各样的黑，配饰会鲜艳一些，不过也是稳重贵重的款式。
　　他给继欢订制的衣服却大部分是白色，好在正装都是黑的，否则继欢估计自己真没勇气穿出去。
　　家里目前东西最多的是阿瑾，其次是黑蛋，两个人的衣服和配饰都很多，区别大概在于阿瑾的都是只穿过一次的新衣，而黑蛋的都是用其他人的旧衣服改出来的小衣服，专门买给他的衣服倒是不多。
　　原本空旷的房间被他们两个的东西一点点挤满，阿爷不得不多做了几个柜子，由继欢负责整理，将这些东西分门别类的收纳整齐。
　　据说只有家里有女人的家庭才会塞得这么满当——每当看到屋里那么一大堆服装配饰，继欢总会这么想。
　　其他人的衣服来不及整理了，继欢只将阿瑾的衬衣挂了起来，这种衬衣都怕皱。
　　刚刚做完这一切之后，门口忽然传来了拍打门环的声音，继欢便大步过去开门。
　　门口站着柯利文先生，他身后没有跟着任何人，单手拎了一个方方正正的保险箱。
　　柯利文笑脸迎人：“上午好，继欢先生。”
　　“上午好。”继欢说着，打开了门，柯利文便轻轻一步踏了进来。
　　“我是来送这个月的份例的。”他微微抬起手，示意了一下手中的保险箱，然后提向继欢。
　　继欢接过了那个箱子。
　　“要进去喝杯茶吗？”拎着沉甸甸的保险箱，继欢对柯利文道。
　　“不，如果可以，请让我在这里站一下就好，这园子真美，蔬菜和花都长得太好了。”柯利文笑着道。
　　继欢点点头，随即拎着保险箱回屋了。
　　他拎着箱子直接回到了自己的卧室，将床板拉起来，床箱内大大的存储空间便露出来了，里面遍布的珠宝古董几乎能闪瞎人眼！出去珠宝之外，床箱的一侧还有一排和继欢此时手上保险箱一模一样的保险箱。
　　这些就是这些年柯利文陆陆续续送过来的分例了。
　　他第一次拎着保险箱过来的时候，继欢被他送来的东西吓了一跳，推脱不掉的情况下继欢被迫收下了第一个箱子，那箱子里是满满的“宝拉币”，那是一种比金栉高两级的货币，继欢见都没见过，他完全不知道如何处理这些忽然收到的钱，直到阿瑾一星期后回家。
　　“他给你就收着，该花就花。”看了一眼继欢递过来的箱子，阿瑾只说了这么一句话。
　　然后继欢做出了黑蛋把宝贝放在枕头下的进化行为——他把箱子放到了床底下。
　　那次之后，柯利文每隔一段时间就会送一些东西过来，一开始还有点慌张，收多了，继欢也就淡定了。
　　他现在光是垫重量就知道箱子里大概有多少钱、以及大概有什么东西了。
　　这次是两百万——继欢心里想着，盖上了床铺，伸手扯平了床单，他就重新出门了。
　　柯利文还在原本的位置，静静站在那里，没有人知道他在想什么。
　　他这几年变化很大，身上的衣服虽然没有变的更高级，可是气质却越发沉淀下来。
　　不过从他手下小弟的等级却可以清楚的让人感觉到——他现在的位置越来越高了。
　　“您穿的这么正式，这是要上班去？”看到继欢重新出来，柯利文立刻抬起了头。
　　继欢点点头，手上拿着一把剪刀，他走到那一小片花田的地方，剪了两朵花下来。
　　一朵蓝色，一朵黑色。
　　继欢将蓝色的花递给了柯利文。
　　“送我的？真是感谢。”接过花，柯利文嗅了嗅：“这花田是黑蛋君每天浇水的吧？长得真好。”
　　提到黑蛋这个名字的时候，柯利文的笑容总算多了一丝暖意。
　　“嗯，他每天浇到花田里的水总比菜地里多。”黑蛋的偏心眼早就被舅舅发现了，不过继欢也不在意，反正黑蛋每天浇的水就那么一点，愿意帮家里干活就很好了，菜地和花田主要还是靠他和阿爷每天晚上补浇的水才能长这么好。
　　继欢说着，将另一朵黑色的花朵拿在了自己手上。
　　“这是……”柯利文看了看那朵花。
　　“今天要去参加一个葬礼。”继欢没有多说。
　　“哦，要去哪里呢？我带您一段路吧？”
　　因为柯利文的突然来访已经耽误一段时间了，继欢没有拒绝他的提议。
　　搭乘柯利文的车子到达预定的地点，和柯利文挥手告别后，继欢与自己的属下汇合了。
　　没错，三年过去，测试区的生意日益兴旺，征得老魔物同意，继欢为测试区雇了另外四名员工，他总算不是测试区唯一的打工者了。
　　“头儿，您来啦！”远远看到继欢，测试区的员工之一——一名高大壮硕的魔物朝继欢打招呼了。
　　另外三头魔物也注意到了继欢，纷纷打着招呼。
　　四头魔物里有三名男性魔物，一名女性魔物。
　　最先和继欢打招呼的是继欢面试雇佣的第一名员工，名字叫巴尔，个人能力相当出众，测试结果出来的时候，继欢都惊讶了一段时间。
　　巴尔的身体素质相当好，除了这点外，他还相当聪明，能写会算，这在叶法尔的魔物中就更难得了。
　　可想而知，这份履历出去，巴尔将会收到无数雇主发来的橄榄枝。
　　那段时间继欢的信用机制已经初步建立了，根据手里掌握的情报，继欢手上已经有了一份初步的雇主资料。
　　他当时还把信用最高的几乎雇主资料说给了巴尔听。
　　没有别的意思，不管对方听不听得进去，他只是希望对方能找一份好工作。
　　能力越大的人，可能创造更高的价值的同时——他们也可能犯下比其他人更严重的错误。
　　能力是一把双刃剑，在测试中心工作的时间一长，继欢越发意识到阿丹对自己讲过的这句话的意思。
　　可是巴尔最终却没有在继欢推荐的任何一家靠谱雇主那里就职。
　　拒绝了叶法尔最难应聘的杀手组织的邀请，巴尔最终找上了继欢，询问能否在继欢那里找一份工作。
　　“我觉得你太忙了，或许需要一个小弟帮你跑跑腿，打打杂。”巴尔当时是这样说的，继欢记得他当时的每一个表情——他是摘掉斗篷应聘的。
　　稍作迟疑之后，继欢第二天多了一名手下。
　　巴尔非常聪明，虽然识字不多，不过帮继欢分担一些初级识字课倒是绰绰有余了，除此之外他的力气还很大，可以代替阿丹给绝大多数求职者做测试了。
　　阿丹就此解放，每天坐在门口，就负责收钱了。
　　对于巴尔他就没有对继欢的大方了，薪水开的很低，250骨币一个月，虽然养活一头年轻魔物还算可以，不过到底比不上其他工作能够带给他的收益。
　　继欢后来才知道：巴尔和肥是认识的。
　　大家还记得肥吗？
　　就是那头很爱学习的魔物，他后来找到了工作，由于雇主的问题，最后死在了异乡。
　　巴尔认识的就是那个肥。
　　“我的字都是和肥学的，他和我提过你的事，你教给他的东西，他回头都转教给我了。”
　　对于自己和肥的过往，巴尔说的并不多。
　　不过他后来开培训课的时候，都让巴尔过来当助教了。
　　说是助教，其实就是不交钱的学生了。
　　身高体重比巴尔壮硕三倍的阿力撒是继欢的第二名手下，他的体型无比巨大，从外表看很难看出这是一头魔物，这里的意思是……
　　比起魔物，他看起来更像一头魔兽。
　　实际上他就是被那吉当做魔兽从野外猎回来了。
　　那吉老板粉大方的把多出来的猎物扛到测试中心，请继欢和阿丹吃饭了。
　　拿着一把菜刀，正考虑从哪里下手的继欢忽然注意到这头魔兽居然穿了一条类似小裤头的东西。
　　非常破烂，几乎和他身上的长毛融为一体了，可就是这条小裤头让继欢愣了一下，随即看到了“魔兽”眼里掉出来的大颗眼泪，继欢这才意识到对方可能不是魔兽，而是一头魔物。
　　而魔物，就是这里的“人”了。
　　将疑似“魔物”的魔兽关在厨房养了好几天，继欢终于肯定了自己的判断：
　　这就是一头魔物。
　　他会说话的，可是太久不说已经说得不太通畅了。
　　在有其他人存在的情况下，大概是天天有人在他附近说话的缘故，这头魔物这才重新记起了说话的方法。
　　不过他会说的话并不算多，而且语言很稚嫩笨拙，别人可能感觉不出来，也就是继欢了，天天养黑蛋，他一下子就听出了对方说的话完全是小魔物才特有的，把黑蛋带过来，两者居然交流完全没障碍的！
　　“很多年前的事情了，似乎是有个女魔物生下了一头魔兽，是被不良雇主骗到外面做了不好的事情，好容易逃回来，还生下了意外的孩子。”最后还是只有两个人的情况下，阿丹忽然叫住了继欢，有点迟疑的，阿丹对继欢说了自己回想起的事情。
　　“那女人倒是对孩子挺好的，还来这边做过测试，想要继续找工作。”
　　“可是……”
　　“她消失很久了，那孩子也就被人遗忘了，现在想来，应该是自己跑去野外了。”
　　阿丹没有继续说下去。
　　不过他最后却让继欢把那魔物留了下来，还给他开了一个月300骨币的工资。
　　继欢：……
　　巴尔：……
　　这头魔物最终被阿丹起了一个名字叫“阿力撒”。
　　据说是从他母亲的名字来的，他的母亲名叫“阿丽莎”。
　　他的个头太大了，只能住在院子里，好在叶法尔不下雨，阿力撒在院子里住习惯了，还觉得挺舒服的。
　　他现在是测试区的头号打手，负责测试区的安全事宜以及一切需要卖力的活。
　　对了，每天阿丹吃得魔兽也由他负责猎取。
　　除此之外，阿力撒和黑蛋的感情也不错，黑蛋还送给他一只纸叠的呱呱的。
作者有话要说：　　更多的角色出现了。
这是一个时代，这些魔物是活在那个时代的一份子。
而继欢如今也属于那个时代。
他现在已经完全适应当地的生活了。
剩下的小弟3，小妹4明天介绍
黑蛋蛋的首次趴体明天大概能讲到~

　　第184章 吊唁者继欢

　　继欢的第三名手下是一头女性魔物。
　　怎么说呢？工作进行到一定程度的时候，继欢觉得自己需要一名女性员工了。
　　不知道从什么时候开始，过来测试区的女性魔物们越来越多了。
　　而且……从事某种特殊行业的女性魔物越来越多了。
　　在男性魔物远远高于女性魔物的叶法尔，女性魔物的生活往往更为艰难。就算她们本身不愿意，可是也会被迫从事某种特殊而又必需的行业。
　　就是大家众所周知的那种行业。
　　很多女性魔物在很年轻甚至年幼的时候就被迫入了行，除了少部分人可以通过某种机遇摆脱这种生活，绝大多数人则会在同一个地方做到老，然后做到死。
　　第一次意识到这种事情的时候，继欢怔了怔。
　　可是这就是现实。
　　一开始，他也不知道为什么自己每天接待的客人中多了这么多女魔物，后来在培训中听到客人们的闲聊，他才知道了事情的原委：原来之前他接待的某位女性魔物也是这些女魔物的一员，她在测试中心进行了测试，意外的得到了不错的评价，最后在继欢的推荐下在一家酒馆成功入职了。
　　其实只是很平常的工作，不过对于这些女性魔物而言却是另一条出路！
　　之前她们不是没有想过改行，可是所有这种店都是有后台的！进来容易，想要离开……除非找到更厉害的后台，或者干脆被现在的东家转手出去，否则几乎是不可能的事！
　　然而那头女魔物却因为继欢的推荐成功转职了，这代表了什么？
　　这代表了测试中心的魔物后台更大呀！
　　脑筋灵光点的魔物立刻搞清楚了这点，隔天，测试中心门口的队伍前排几乎成了清一色的女魔物！
　　还都是散发着各种香气的漂亮女魔物！
　　奢靡区的头牌们平日里王不见王，不想却在测试区集中碰面了。
　　女魔物一多，测试工作立刻有些复杂了起来。
　　赠送课程的内容似乎也需要改变一下，可是继欢毕竟是个男人，还是个年轻男人。
　　那段时间，他每天的工作都是鸡飞狗跳的，就连阿丹都跳出来要他想想办法了。
　　最后还是阿瑾给他出了主意。
　　“招聘一名女性魔物吧，特殊女魔物的问题统一由她处理。”餐桌上听到继欢提到的苦恼，黑发魔物开口了。
　　他还举了个例子：
　　“我也有个女秘书，平日里应对一些女性客户都是她在处理的。”
　　“女人之间比较有共同话题，不是吗？”
　　拿着阿瑾的主意，又征得了阿丹的同意，继欢挂出了测试中心的第一封正式招聘贴。
　　呃，由于很多魔物不识字，那段时间，阿力撒就每天站在招聘贴旁边，每隔一段时间念一遍招聘贴。
　　招聘人需要符合的条件他也是按照阿瑾的建议写的，不过贴出去才发现这些标准似乎太高了点，以至于阿力撒念了很久，都背过招聘贴上的每个字了，第一名应聘者才终于出现了。
　　那名应聘者就是继欢最终录取的对象，一头名叫“青”的女魔物。
　　姑且……
　　算是女魔物吧？
　　应聘者完美的附和了应聘帖上所有苛刻的条件，只有一条不太符合:
　　那就是……长相……
　　对方怎么看……都不像一头“女”魔物啊？
　　青的身材非常高，也很健壮，不是肌肉壮硕的健壮，而是一种修长，她的半张脸上被可怕的刺青覆盖，另外半张脸则棱角分明，眉眼细长，长相很普通，有点冷酷，说是魔界“酷哥”也不为过，半分看不出来是女性。
　　“我们……要招聘的是女性魔物，主要负责应对一些女性测试者。”思考了一下，继欢这样说道。
　　然后——
　　青面无表情的拉开了斗篷，露出了胸部。
　　完美的平胸。
　　那对胸实在太平了，继欢到最后也没分清那到底是胸肌还是胸部。
　　不过还是录取了对方。
　　最后阿布在这里看到青的时候，倒是非常意外。
　　“青是我们组织里的王牌前锋哩！烧杀抢夺一把罩，老大对他很是看好，前些阵子听说他跳槽了，没想到居然是跳到你这里了！”
　　阿布非常感慨：“你们这里待遇到底有多好哟！他可是组织里每次分成最高的魔物之一呢！一次至少上万金栉！”
　　“250骨币。”继欢老实说出了阿丹开给对方的工资。
　　除了阿力撒比别人多了50骨币以外，另外两名员工都是税后250。
　　阿布就是一副目瞪口呆的样子。
　　不过，听到继欢的招聘条件时，他目瞪口呆的程度更深，听到其中一个条件，他跳了起来：
　　“什么！青是女的？天啊！！！！！！”
　　好吧，原来阿布也搞不清对方的性别。
　　说出了自己到现在也无法确定对方性别的事，继欢与阿布面面相觑了。
　　“应该……可能……大概是女的吧？我们每次抢劫完，老大招待我们去风化街消遣的时候，他一个妹子也不要。”阿布还提出了证据。
　　继欢：……原来你去过那种地方。
　　“偶尔！偶尔啦！这是应酬，推不掉，你放心，我不会带那吉和小灰他们去的，倒是你……”
　　阿布忽然压低了声音：“回头我带你去玩一下吧？放心，那地方保密性很强，那人不会知道的。”
　　继欢：……
　　被继欢拒绝了之后，阿布又在感慨青的事情了，不过他的感慨点永远有点偏。
　　“早知道，当时就叫汉子陪她了。”那种地方也是有男性魔物的。
　　继欢：……
　　他后来才知道，阿布后来居然真的招待青又去那种地方了，而且，还当真给她叫了个汉子。
　　然后，继欢的第四名小弟便出现了：当时被阿布叫来陪青的汉子。
　　那是一个非常漂亮的男人。
　　好吧，见到对方的时候，继欢真的觉得对方的长相只能用“漂亮”来形容。
　　不过那是一种黑暗的土壤中滋生出来的美貌，空洞而阴冷。
　　看到对方双眸的时候，继欢只觉得浑身不寒而栗。
　　对方是“头牌”中的“头牌”。
　　这是继欢后来才知道的事情，也不知道怎么被阿布他们碰到了，也不知道他怎么知道青是测试中心的人的，总之，他第二天就过来了。
　　他想要转职。
　　可是和其他人不同，他所在的工作地点的后台太大了，就算有一份测试中心开出的履历，然而没有一家店敢用他。
　　就连柯利文手下的店也不敢。
　　那个人有一对美丽的红色眼睛，可是，那双眼睛只是两团死火。
　　最后，还是阿丹做主将他留下了。
　　“人家都有漂亮的秘书，你看看你之前找得这三个，一个个五大三粗的，还一个比一个臭，带出去当打手是够了，可一点也不拉风。”
　　“这个漂亮，带出去撑场面~”阿丹说着，重重拍了拍那个人的……腰（身高限制，只能拍到腰）。
　　最后，老魔物还偷偷摸摸对继欢道：“那个谁不是有个漂亮女秘书吗？一头红发的那个。”
　　“他有漂亮的红头发女秘书，我就给你配个更漂亮的红头发男魔物作秘书，怎么，不错吧？”
　　继欢：……
　　于是，继欢多了一个漂亮的红头发男秘书。
　　他没有名字，最后继欢给他起了一个名字——萨哈德。
　　在更古老的语言中，萨哈德的含义是美丽的红眼睛的意思。
　　巴尔，阿力撒，青，萨哈德，以上四头魔物就是继欢现在的全部手下了。
　　不得不说，在今后的日子里，在继欢控制的测试区取代萨伊掌控的组织，隐隐成为操控叶法尔的九股势力之一的过程中，这四个人做出了极大的贡献。
　　而现在，这四头魔物正和继欢一同出现在一个葬礼上。
　　黑色的葬礼。
　　周围到处都是身披黑色斗篷的魔物，显示这场葬礼属于一头组织内的魔物。
　　他的名字大家不必知晓，因为今天之后，大家再也不会听到他的名字。
　　你们只需要知道他是隶属萨伊组织的一员即可。
　　租用阿丹名下的土地长期从事非法生意，坚决抵制测试中心的信用机制的建立，这头死者是萨伊组织的骨干成员，负责萨伊组织的重要生意。
　　而萨伊则是在九魔死后，最终成功登上组织新任老大位置的魔物。
　　而就在昨天晚上，萨伊的这名重要属下死了，死在床上，在和不明美人消遣的夜晚，忽然死掉了。
　　美人下落不明。
　　作为吊唁者，继欢带着自己的四名属下站在了死者身前，对方一向蛮横无理的面孔如今凝固在一副非常诧异的表情上。
　　皮肤逐渐变成黑色，显示他已经死去多时了。
　　继欢将一朵黑色的花朵放在他的胸前。
　　等到其他吊唁者依次拜过死者，继欢叫住葬礼上身份最高的人，然后说明了自己的来意。
　　“今天我过来，一则是过来吊唁死者。”身着一身黑衣，青年阴沉的表情与葬礼的气氛很和谐。
　　“二来，我是过来收回这块土地的。”
　　从怀中取出一张发黄的纸张，继欢将上面的誓约内容一字一字的念了出来。
　　“……月……日，……与丹·墨菲特·叶法尔签订誓约，取得这片土地的租用权，期限200年……”
　　继欢说完，抬起了头：“这份誓约原则上不得中途改变，但是在誓约人死亡的时候，我方有资格收回土地。”
　　“签约人昨日已经死亡，这份誓约上的徽章之一已经渐渐消失，土地的所有人丹不希望与贵方继续续约，今日趁吊唁之时，我等顺便过来回收土地。”
　　黑发的青年一字一句说着：
　　“请在一个小时内办完葬礼，在此之后，我方将派人全面清场，再之后，下一位租户将过来接收土地。”
　　“新的租户，是西伦的人。”
　　西伦，是柯利文现在的老大，也是在九魔死后，他们组织最终拿到首领地位的魔物。
　　也是萨伊的死对头。
　　在场的黑斗篷魔物闻言脸色巨变。
　　面对闻言勃然大怒的众魔物，继欢的声音沉稳，脸色丝毫未变，最后，他微微点头：“请节哀顺变。”
　　阿力撒看了一眼死者，然后看了一眼巴尔和萨哈德，有点奇怪的样子。
　　巴尔对他微微挤了挤眼睛。
　　而萨哈德面无表情，只是盯着继欢的背影。
　　测试中心的工作人员们便大喇喇的站在了一旁，他们看着一众黑斗篷魔物无论如何抱怨，最终在一片兵荒马乱中匆忙结束了葬礼，然后新的租户赶来与继欢签订了新的租约。
　　新租户在这里做的生意不变，只是新租约中包含了一条配合信用制度的条款。
　　这也是他们约定的签约条件之一。
　　至此，测试中心新制度的抵制者又少了一名。

　　第185章 黑蛋的名媛之路

　　就在继欢带着四名手下处理新租户合约的时候，黑蛋则正在和“啾母”走在前往另一个城市的“道路”上。
　　同行的还有阿西木先生。
　　不过他也必须同行，因为每次菲尔扎哈先生可以在如此短的时间内返完优玛城和叶法尔正是走的他开辟的绿色通……不，黑色通道~
　　黑蛋一开始搭乘还有点晕……晕路，甚至还会吐几下，不过每次啾母在这种时候只会塞一个小纸袋给他，吐过几次之后，吐啊吐的蛋蛋也就习惯了。
　　他现在已经是“老乘客”了。
　　小爪子紧紧攥着黑发大魔物的衣袖，小魔物沉稳的目视前方，等待前方混沌的空间忽然撕开一道裂口……
　　熟悉的亮光出现了。
　　小魔物松了口气。
　　“呼——”吐了一小口起，他把另一只小爪子里大魔物塞给他的小纸袋重新交给了大魔物，一脸骄傲的样子。
　　看！蛋蛋这次又没有吐！蛋蛋坚持住了←如果深入分析那个小眼神，大概就是这个意思吧？
　　黑发的菲尔扎哈先生面无表情的接过了那个小纸袋，然后随手扔在车子宽大座椅的另一端。
　　他们现在正在一辆奔驰中的豪华六轮车里。
　　其实就是类似继欢原本世界轿车的一种交通工具，不过动力系统略有不同，更加快速一些。
　　“现在我已经可以将高速行驶中的对象精准定位，成功进入了，哦~”阿西木一屁股坐在一个椅子上，质感高级的座椅弹力很好，他的身体微微回弹了一下。
　　阿西木一眼就看到了前方果盘里的新鲜水果，他拿起两个绿果子，递给黑蛋一个，然后自己则在另外一个上“咔嚓”咬了一口。
　　看了看黑发的大魔物，看对方没有反对，黑蛋这才接过了阿西木先生递过来的绿果子，小声音脆生生的，说了一声“谢谢！”
　　“黑蛋真是个好孩子。”阿西木先生笑嘻嘻的，三两口把绿果子吃完了，然后又迅速吃了果盘中好几个果子，留下一盘果核之后，他捡起一个红色的果子，一边笑着，半边身体旁边忽然再次出现一道熟悉的混沌裂隙。
　　“我要去送东西了，呀~快递员好忙~好忙~”
　　“呀！”黑蛋立刻意识到对方这是要走了，他能听懂对方这是要去“工作”了，他个子长得虽然不多，可是智商显然长得更多：比如，他知道小灰现在在和阿西木一起干活了。
　　于是小魔物立刻眼明手快的将怀里的绿果子抛给了阿西木。
　　“灰灰！灰灰呀！”这是说绿果子是要给小灰的。
　　阿西木先生于是重新接过了果子：“黑蛋先生，保证送到！”
　　这句话他说的正经极了，黑蛋于是也正经的点点头。
　　阿西木随即不太正经的又对黑发的大魔物开口了：“看，又多了一个活儿，我是不会向可爱的黑蛋蛋收钱的，老规矩，这笔账记到您账上。”
　　黑发的魔物高深莫测看着他。
　　阿西木的身体慢慢被凭空裂开的混沌空间吞没了，表情定格在一个诡异的微笑上，他的身影在车厢内彻底消失了。
　　等他走后，黑发魔物便将小魔物放到他之前坐着的地方了。
　　苍白修长的手掌的座椅上轻轻一拍，一个暗格随即弹开，里面是鲜艳欲滴的、带着果园芬芳的更新鲜的水果。
　　小魔物张着小嘴巴看着这一幕，他看到大魔物从里面的果盘中捡出一个更大更绿的果子扔给自己，然后大魔物自己也挑了一个果子，一大一小两头魔物便对坐着咔嚓咔嚓啃起水果来。
　　安静的车厢内顿时之后吃果子的细碎声音，就在这个时候，黑蛋背后忽然打开了一个小窗，不等黑蛋被吓了一跳，窗内忽然出现了一张美艳的女魔物面孔，红发招摇，却正是菲尔扎哈先生的女秘书劳拉。
　　“菲尔扎哈先生，我们将在半小时后抵达目的地，抵达时刻尚早，您是先去用餐还是……”
　　“去德古拉的裁缝店。”黑发魔物面无表情道，然后，他又咬了一口手里的水果。
　　红发的女魔物的脸皮抽了抽，随即点头。
　　“了解，我会立刻通知我们将于半小时后到来，请对方提前清场。”
　　“很好。”黑发魔物点了点头，不见他有什么动作，然而黑蛋上方的小窗却在他的目视下重新关闭了。
　　被吓了一跳的小魔物这才发现自己手上捧着的绿果子掉了，不过没有掉到地上，只是掉到身边而已，还在椅子上。
　　于是他就弯下小肥腰，把绿果子重新捡起来，拍了拍，还吹了吹，然后重新高高兴兴啃起来。
　　黑发大魔物便继续高深莫测的看着他，看着他吃果子。
　　不过这个果子对小魔物来说还是太大了，吃到下车，果子仍然只被啃了一小块，小魔物于是便脱下自己的小书包，打开书包，用力压了压里面其他的东西，然后把啃了一小部分的绿果子塞了进去。
　　看样子，他是打算留着绿果子以后慢慢吃了。
　　车门被打开了，红发的女魔物等候在车外，纤纤玉手一只扶着车门，另一只则挡在车门顶部。
　　而在她身后则恭恭敬敬站了两排穿着统一制服的店员，看他们身后的店名，这里正是德古拉裁缝店了。
　　黑发魔物从车内缓缓踏出了一条腿，整头魔物从车内出来后，他却又回转了身子并且弯下腰。
　　忘带东西了吗？红发女魔物心想。
　　不过，等到她看到老板从里面端出来是什么的时候，她漂亮的大眼睛里一瞬间有惊异闪过。
　　不过她立刻将这份惊异隐去了。
　　她的手没有动，这时候，就算车里再出来一头魔物她也不该觉得奇怪。
　　不过随着老板大步向前方走去，她低头向车内看了一眼：除了一盘子果核，里面却是再没有第三头魔物了。
　　她急忙关上车门，跟上前方魔物的脚步。
　　一边走，她一边不着痕迹的打探着老板怀中抱着的小魔物。
　　说起来，这么多年来，她还真的一次也没见过这头小魔物。
　　不过她却是一直怀疑有一头小魔物的存在的。
　　比如，她奉命才采买一些幼儿用品，不是一次两次，三年来……大概有六次吧？
　　上司是个非常谨慎的人，即使再亲近的下属，他也不会让对方抓到自己的规律，能够有六次，每次采买的东西颜色还有极高的统一性（←绿哒），这委实已经算是了不得的规律了！
　　身上气息的微妙转变，早就解开的衬衫扣子，加上时不时消失一两天，消失不是问题，关键是每次消失回来气色都很好（？），还隐隐从原本的消瘦体型进阶到更健康一些（？），种种迹象让劳拉很早就产生了怀疑，怀疑自己的上司私下里已经不再是众多女性魔物疯狂追捧的戗石单身汉了（←戗石：一种超贵重的宝石）。
　　尼布鲁应该也知道一些，不过他并未向她透露更多。
　　如今见到这头小魔物，某种程度上，劳拉感觉自己心中某个猜测算是落地了。
　　瞒的真严啊！
　　劳拉感慨着，她看似低着头，不过头顶的“新之眼”却在认真盯着上司抱着的小魔物看个不停。
　　这是她的特有能力了。
　　她拥有不只一只眼睛，隐藏的眼睛一般没有人会发现，非常适合收集情报。
　　只要她不太过分，上司也不太会介意她的一点点打量……再小心些，可能他还不会发现……
　　毕竟，那是个被看习惯的汉子啊~
　　劳拉心里想着，忽然——
　　她的第三只眼和一对黑雾般的大眼睛对上了。
　　走在上司的背后，她只看到了那头小魔物从上司肩膀探出来的小半张脸。
　　乌黑的头发，和上司的头发一样黑，两者交融在一起，不分你我；
　　皮肤像雪一样白，甚至比雪更白一些，那是一种没有血色，仿佛已经死亡的僵硬的白；
　　一双极大的黑色眼睛，没有眼白，也没有任何光明，仿佛两个黑洞，双眼的主人幽幽的看着自己，看着自己的第三只眼……
　　然后，那个小脑袋又露出来一点，劳拉看到了之前被上司肩膀遮挡住的、小魔物的下半张脸。
　　白色的皮肤斑驳着，那是半张支离破碎的脸。
　　在那应该是嘴巴的位置，她看到那小魔物缓缓张开了一张赤红的嘴巴，对她露出了一抹狞笑……
　　“这是黑蛋在和你打招呼。”就在劳拉浑身僵硬难得有点失态呆住的时候，前方，上司清冷有磁性的声音忽然传来了。
　　机械的抬起头来，过来——
　　劳拉看到那头小魔物接下来还冲她挥爪子了。
　　那动作轻飘飘的，原本正常的动作，在那张可怕的脸的映衬下瞬间也变得诡异无比了。
　　“呵呵，你好，是叫黑蛋吗？黑蛋你好~”毕竟是专业秘书，失态只有短暂到几乎看不出来的一瞬间，她很快满脸笑容和黑蛋打招呼了。
　　涂着绿色蔻丹的手也挥了挥←今天看杂志的时候，有专家说她这个生辰的魔物今天的幸运色是绿色，她平时不爱绿色，因为发色是红色嘛~想了想，最后她只把指甲涂成绿色了。
　　诡异的小魔物脸上的红色小裂缝就裂的更开了。
　　虽然看起来更可怕了，不过按照之前的情况推论……
　　这是开心的表情吧？
　　劳拉就又冲他笑了笑。
　　他们身后的德古拉也擦着冷汗笑了笑，他不失时机的插话道：
　　“您定做的礼服前天终于完成了，现在就陈列在贵宾试衣间，您要去立刻试试看吗？”
　　这是一头中年魔物，从黑发魔物下车之后便一直微微弓腰跟在两头魔物身后，他看起来有点年纪了，身材并不高大，背脊虽然微微弯着，可是却给人一种不卑不亢的韧性，身上穿着裁剪得体的手工服饰，给人的感觉很好。
　　他就是这家裁缝店的店主了。
　　虽然名字德古拉，不过他已经是第三代德古拉了，而这里虽然一直叫裁缝店，却是占地超级大、装潢超级豪华、收费超级高、预约超难的高级服装店！
　　“不急，今天我会带这孩子出席特鲁德先生的宴会，他没有合适的衣服，请在傍晚十九点前赶制一套给他。”黑发魔物坐在侍者拉出来的椅子上，抬起眼，他直接对德古拉提出了要求。
　　虽然语气非常温和，虽然用了“请”字，可是谁都听得出来他语气中的不容拒绝。
　　这并非恳求，而是命令。
　　德古拉店长脸上的笑容便更大了。
　　“好、好的，当然没问题。”赶紧将店里最熟练的老店员召集过来，他现在只能祈祷这名疑似小菲尔扎哈先生的小魔物比较乖，可以配合他们量尺寸了。
　　为了方便测量尺寸，店员们还抬出了一个漂亮的高台。
　　看懂了他们的示意，黑发魔物便将小魔物放在了高台上。
　　黑蛋立刻回头看了看他。
　　“让他们给你做漂亮衣服。”黑发魔物低声道。
　　因为声音很低，他的声音听起来竟有几分温柔了。
　　旁边的魔物们心惊胆战的想着，不过台子上的小魔物闻言却是放松了下来。
　　黑发魔物说的话，他全都听懂了。
　　“做衣服”，“漂亮”，是黑蛋最喜欢的几个词之一。
　　他立刻张开了小胳膊。
　　太好了！是个配合的乖孩子~
　　看到小魔物的专业被测量动作，几名裁缝几乎是痛哭流涕的围了过来。

　　第186章 黑蛋的第一件礼服

　　这位小魔物明显很习惯被测量身体数据，他知道什么时候该抬胳膊，也知道什么时候把胳膊放下来，有一位裁缝不小心碰到了他的敏感部位，小魔物既没有突然咬断可怜裁缝的头，也没有其他攻击行为，只是自己咻咻笑了两声。
　　实在是太乖巧！太有教养了！
　　几位裁缝感动着加快了手上的动作，由于这位小客人实在非常配合，他们得以测量的更加准确，量身定制比普通成衣高级的地方就在于准确的数据收集，可是一般只有成年魔物才有这份心境配合，当然，不耐烦的成年魔物搞不好也不乐意配合，更别提幼年魔物了。
　　小魔物们的自控力都很差，所以他们这种高级裁缝店其实最不乐意接待的客人就是带着孩子一起来定制衣服的客人。
　　不过真是想不到菲尔扎哈家的小魔物居然如此乖巧。
　　虽然这小魔物长得有点丑……还有点可怕。
　　菲尔扎哈先生的家庭一向成谜，至今没有媒体拍到任何照片，倒是绯闻对象有一大堆，然而后来又全部被否决了。
　　不过，作为裁缝的他们自然有自己的渠道知道的比大众知道的更多一点。
　　菲尔扎哈先生喜欢他们家的衣服，最近大部分衣服都是店里定制的，他定制的一部分服装自然是自己的，然而还有另外一部分衣物……明显不是他自己的尺寸。
　　尺寸每年有着细微不同的变化，那个人的身材明显变化着，而菲尔扎哈先生很清楚这种变化，能够让他做到这一步的人……
　　身份自然让人浮想联翩。
　　再有就是衬衫纽扣的设计。
　　以前，菲尔扎哈先生衬衣的扣子是固定缀到最上面一颗的，不过从三年前的某一日开始，他过来的时候，忽然说第一颗扣子可以改为隐扣了。
　　对于已有配偶的上流社会魔物来说，他们会解开最上面一颗扣子暗示自己的已婚身份，不过这样解开扣子的做法经常会让衬衫的领子部位不够服帖，所以现在流行的办法是制作隐扣，解开的衣领就可以服帖的被固定在两旁，非常美观，而且看起来更加有设计感。
　　裁缝店的裁缝们顿时心领神会了。
　　他们知道很多大人物的小秘密，不过只是内部娱乐，有职业道德的裁缝什么也不会说出去。
　　不过今天能够有机会得以验证，他们还是有种兴奋感。
　　验证方法就是菲尔扎哈先生带来的小魔物啦~
　　别说，小家伙的上半张脸看着和菲尔扎哈先生简直一模一样哩！
　　虽然，下半张脸很丑，还有点可怕。
　　量完全部尺寸，店长德古拉挥了挥手，其他裁缝立刻退下了，他自己则是试探性的伸过去，停在小魔物细细的左手腕旁。
　　“真漂亮的手镯，可以看看吗？”他笑眯眯的对小魔物说。
　　即使再小也是客人，要有礼貌。
　　黑蛋听懂了他的话，看了看黑发的大魔物，看对方只是坐在一旁喝茶，他就把小爪子放到对方手上了。
　　德古拉细细打量着小魔物左手上有点古旧感的手镯。
　　认出手镯的身份时，他的瞳孔微微缩了缩。
　　“这是武器大师雅克布制作的爱的戒指吧？”原本并不出名的戒指，却是大富豪菲尔扎哈先生第一次大手笔拍下的古董，价值九百二十万金栉，对于绝大多数魔物来说，这已经是个天文数字了。
　　何况这枚戒指现在市场上的价值早就升值了。
　　世人都在猜测菲尔扎哈先生到底把这枚戒指送给谁了，没想到，他今天竟是无意中发现了好多记者一直想要知道的问题的答案。
　　如此贵重的戒指，就这样毫不在意的套在一头小魔物的手腕上了，真是大手笔。
　　果然是超级富豪啊~
　　德古拉将一盘坚果端过来放到小魔物面前，他正在旁边找可以砸坚果的工具，结果一回头就看到那头小魔物用手腕上的镯子砸坚果的情景！
　　德古拉吓了一跳！
　　结果就在这时候，小魔物已经成功用镯子砸开了第一颗坚果，小手指在坚果里面扣了扣，他高高兴兴的从里面拿出了一粒小小的果仁。
　　↑
　　好吧，黑蛋平时是很爱惜自己的大金镯哒~
　　有一次不小心磕到了一枚坚果，他心疼了好久，最后还是继欢安慰他，金镯很结实，然后还把被砸到的坚果拿给他看：看，坚果都裂了。
　　黑蛋愣了愣。
　　以后他就经常用金镯砸坚果了。
　　继欢：=-=
　　好在金镯的制造者毕竟是武器大师，即使是个镯子，这坚固性也是武器级别的~
　　小小的黑蛋坐在测量台上砸果子，他不是一边砸一边吃，而是从包包里找出一张小手绢，摊开，然后一颗一颗的砸，砸开的果仁统一放在手绢上。
　　他喜欢一起吃的满足感。
　　目瞪口呆的看着小魔物在一旁认真的砸果仁，德古拉店长将拿在手里的砸具重新放了回去，然后开始和坐在小魔物附近的菲尔扎哈先生说话了。
　　“本来我是想为小客人准备一套配饰的，一开始还想把他身上原本的配饰除下来，不过现在看来，他身上原本的配饰已经非常尊贵，和今晚的晚宴非常相配。所以，我决定不使用其他复杂的配饰了，就使用他身上原本的手镯。您看这样可以吗？”
　　“你看着办就好，对了，他喜欢繁复的蕾丝花边。”黑色的魔物喝着饮料，提了个建议。
　　德古拉店长顿时心领神会。
　　得到了客人的建议，德古拉店长立刻在心里重组了一套设计方案，设计图立刻成形，将店里收藏的手制蕾丝花边全部拿出来，数位裁缝同时赶工，他们一同为小魔物忙碌起来。
　　而菲尔扎哈先生则在这段时间被请去试自己的礼服去了。
　　临走前，他理所当然的带上了坐在高台上的小魔物，顺便——
　　将小魔物的手帕拿起来，一只手轻轻一扯，手帕上全部果仁立刻全部倒到他的另一只手心里了。
　　然后——
　　菲尔扎哈先生伸手一拍，满满的果仁立刻落到他嘴里了。
　　“味道真不错，谢谢黑蛋。”将手绢还给小魔物，他微笑道。
　　非常难以形容小魔物此刻的表情。
　　那是一种天崩地裂一般绝望的表情。
　　菲尔扎哈先生，您原来是这样的菲尔扎哈先生——现场所有目睹这一巧取抢夺时刻的裁缝们的心里全都呐喊道。
　　看着顺手被菲尔扎哈先生一手抱走的小魔物一脸呆滞的样子，所有同情他的裁缝们心中不约而同的决定接下来小家伙的衣服一定要好好做。
　　多镶几条花边安慰她吧——德古拉店长也暗自心道~
　　于是两个小时之后，黑蛋就穿上了满是华丽花边的精致小礼服。
　　礼服是接近黑色的墨绿色，内衬则是雪白，裙摆蓬蓬的，非常可爱。
　　黑蛋穿上礼服，看到镜子里的自己时，小家伙张大了嘴巴！
　　“漂亮！”他大声对身后的德古拉店长道，这一瞬间，小家伙黑色的大眼睛简直在发光啦！
　　很好，白色的手套完美的遮盖了小魔物黑色的爪子，白色连裤袜则遮住了他黑色的小细腿，领口做得很高，则遮住了小魔物还没长完皮的、惨不忍睹的下半张脸。
　　只有上半张脸露出来的小魔物看起来可爱极了，和菲尔扎哈先生如出一辙的白皮肤以及黑色眼睛看起来沉稳而充满魅力。
　　一切都完美极了！
　　德古拉店长胸有成竹的转过身来，准备迎接菲尔扎哈先生的赞美声。
　　谁知——
　　“怎么是裙子？”百年难得一见，他居然看到嘴角微微抽动的菲尔扎哈先生了。
　　德古拉愣了愣。
　　“这个……裙子……有什么不对吗？”难道是小魔物的发型还没做好的缘故吗？也是，麻花辫和华丽的裙子不太搭配，应该盘好头发做个复杂的发型之后再让菲尔扎哈先生欣赏的……
　　“他是男孩子。”菲尔扎哈先生只说了一句话。
　　德古拉店长的嘴立刻张了好大。
　　和他做出一样动作的还有现场所有的店员。
　　这样娇滴滴、爱干净、爱蕾丝花边、扎着整齐小麻花辫……的小魔物，居然是男孩子吗？
　　然而时间已经不多了，为了给这位外表很丑可是内心却很温柔的小魔物做一条最可爱的裙子，裁缝们已经用了太长时间，留给他们重制礼服的时间并不多。
　　而且，似乎预感到了什么，小魔物紧紧用爪子抓住了自己身上的裙子。
　　↑
　　好吧，他在誓死捍卫自己拥有这条裙子的权利！
　　“加一件马甲，男性魔物的款式，至于这条裙子……”黑发的大魔物坐在椅子上，不知道他想到了什么，指了指小魔物身上的漂亮蓬蓬裙，他沉声道：“把中间缝起来，不就是条短裤了吗？”
　　可以这么做吗！！！！！？？？？？？
　　德古拉店长内心崩溃着，不过他到底还是按照对方的要求做了。
　　不过毕竟是专业的裁缝，指挥手下迅速赶制着男款小马甲，他亲自动手，将小魔物的裙子中间缝起来了。
　　他的改造手法可比继欢高明的多，也不知道他怎么弄的，没花多长时间，属于小女魔物小裙子立刻变成了小男魔物的短裤，虽然有着相当厚重的内衬以及蕾丝花边，可是这样看起来非但不会觉得女性化过重，反而看起来异常精致。
　　真是非常时髦呢——德古拉店长忽然觉得一扇新的大门被自己亲手打开了。
　　将小马甲亲手为小魔物穿上，他又亲自为小魔物编了一个更精致也更符合男孩子形象的小辫子。
　　小皮鞋也换成男童的款式，穿着完整礼服的黑蛋蛋看起来可爱极啦！
　　“不错，很漂亮。”黑发魔物也不吝啬的赞美出声了。
　　大概是对身上的漂亮衣服太满意了，小魔物也忘掉了之前劳动果实被抢的委屈，被大魔物抱在怀里，他又重新将小胳膊伸过去，美滋滋的靠在对方的胸前了。
　　穿着量身定做的高级礼服的菲尔扎哈先生看起来好极了。
　　虽然无法亲临现场，不过可想而知今晚亮相的菲尔扎哈先生将会是如何光彩夺目，而加上突然出现的小菲尔扎哈先生……
　　真是万分期待明晚的报道呀！
　　心里浮想联翩着，德古拉店长带着自己的全体员工在十八时五十分准时送走了菲尔扎哈一行人。


    第187章 黑蛋君！不怯场的亮相！

　　如果用一句话形容黑蛋蛋对身上“漂亮衣服”的喜爱，大概就是：
　　这条裙子……不！裙裤我可以摸三年！
　　在外面的时候还好，从离开众人视线的那一刻起，小魔物的注意力立刻集中在自己的裙裤身上，小爪子在手绢上仔细擦了又擦，他在上车后开始小心翼翼的摸着自己身上的小礼服。
　　从布料摸起：呀~这个布料好舒服呀~
　　这个蕾丝比杂志上看到的还漂亮！
　　抚摸的过程中，小魔物还看到了自己手上戴着的白色小手套，手套的末端也是蕾丝的，为了凸显他身上唯一的首饰，小外套的袖子做的并不算长，刚好露出两段小手腕，当然，那段手腕是被手套蕾丝覆盖着的，镯子套在外面。
　　“漂亮吗？”劳拉拉开身后的玻璃，想要和老板汇报目前车程的时候，刚好听到后面座位上老板正在轻声细语的和小魔物说话。
　　爱玛！那么温和的声音，听起来实在太吓魔了！
　　亏得那小魔物居然完全无所畏惧，还嘎嘣脆的回复了一句：“漂亮！！！”
　　小魔物抬起来的白色小脸蛋特清纯，一脸感激。
　　“拍张照吧？”老板又说了，还摸出了手机。
　　然后后座的小魔物就立刻摆了个pose。
　　姿势熟练无比。
　　劳拉：=口=
　　由于老板的手机一直拿在手里，小魔物就很辛苦的一直换姿势，换姿势是个力气活，没多久小魔物明显有点累了，不过小脸上仍然带着笑，真是非常有职业道德。
　　劳拉：=-=
　　她似乎明白为什么老板最近几年换手机总会要求有强大的拍照功能了。
　　虽然没有看过老板相机的照片簿，不过……
　　很显然，老板照片簿内的主要内容估计不是她想象中那些正经事，而是一头正经的小魔物也说不定。
　　糟糕！她似乎戳破了什么不该戳破的秘密——
　　黑发魔物抬起头，对着前方露出半张脸的女魔物“咔嚓”开了一下闪光灯。
　　女魔物若有所思的呆滞表情便定格在相框里了。
　　果然这就是专业和不专业的区别了——看着手机屏幕上定格的画面，黑发魔物心想。
　　旁边这头小魔物看到闪光灯……不，不说看到闪光灯了，就算看到任何疑似拍照镜头的东西，他都会立刻摆出适合拍照的动作出来，不得不说，爱自拍这么多年，小魔物自有一套属于自己的拍照经验，无论什么时候被拍到，都是……
　　“美美的”两个字实在说不出来，黑发魔物思考了一下。
　　好吧，什么时候都是一副面朝镜头的专业表情。
　　能做到这点，其实还真是挺难的。
　　“怎么了？”面对自己一脸呆滞的女秘书，黑发魔物面无表情问道。
　　“啊……我们还有三分钟抵达宴会场地，老板……”红发女魔物小心翼翼看了一眼上司白皙的手掌……中握着的手机：“您的手机电量还够吗？”
　　黑发魔物继续面无表情盯着她。
　　红发女魔物慢慢关上了槅门的车窗。
　　睁着大眼睛抬头看着黑发大魔物和红发女魔物的互动，黑蛋靠在椅背上休息了一下，大概是椅子太宽大了，他的两条小细腿也蜷缩起来到胸前，小脚丫踩在柔软的皮质的椅子上——当然，是脱了鞋的。
　　他是听懂了女魔物刚刚说的时间了的：“三分钟。”
　　啾啾煮面面的时间就是水冒泡泡之后再煮三分钟，没到这个时候，啾啾就会要他在外面看时间，黑蛋要很小心的看着时间才行，否则面面就会像阿爷煮的面面那样软趴趴的，甚至烂掉。
　　↑
　　被继欢用各种方式训练认时间的黑蛋蛋，某种程度上来说，已经是相当有时间观念的小魔物了。
　　这个年纪的人类小朋友搞不好还搞不清分针时针的时候，他已经可以准确记录到“秒”了。
　　不过他听不懂什么是“宴会场地”，这个词有点超过他的生活范围了，他还以为自己要到家了。
　　他都准备好转裙裙给啾啾看了呢~
　　不过在此之前，蛋蛋有点累，需要翘起小脚丫休息一下。
　　于是就出现了黑蛋乱没正行摊在椅子上休息的一幕。
　　看到这一幕，黑发魔物忽然道：“看到内裤了。”
　　小魔物一僵，小爪子一压裙裤下摆，他赶紧重新坐直了身体。
　　然后他就看到黑色的大魔物从地上捞起了两只小鞋子，把小魔物的小细腿握在手里，他开始给小家伙穿鞋了。
　　黑蛋就任由他穿。
　　啾啾，阿爷，阿布，那吉，小灰……包括阿丹在内，好多人都给黑蛋穿过鞋子，小家伙已经很习惯大人给自己穿鞋子的行为了。
　　黑发大魔物给他穿鞋还是第一次。
　　不过黑蛋看过黑发大魔物给自己的啾啾穿鞋——穿拖鞋。
　　小魔物腆着小肚子想着，等大魔物给自己穿好鞋子之后，他还轻轻晃了晃小脚丫，确定鞋子很跟脚之后，他还朝大魔物比了一下大拇指。
　　“谢谢~”感谢也是必不可少的，被人帮忙之后，懂礼貌的小魔物要对对方说感谢。
　　“不客气。”黑发大魔物也很有礼貌，啾啾说过，接受对方的感谢之后，要说的下一句话是“不客气”。
　　小魔物心里美美的，就在这个时候，车子停了。
　　车门被从外面打开了，红发女魔物亲自开的门。
　　晚宴现场有很多侍者，可是菲尔扎哈先生的习惯是不用外人开门，所以她每次还要兼职礼仪小妹的活儿~
　　车子现在停下的位置是会场的入口、红毯的起点，每位宾客抵达之后都将从此地步行进入会场。
　　场外有好些记者，他们拿着话筒和各种拍照工具，一有客人出车门，镁光灯就闪个不停。
　　虽然宴会主人用暗金色的丝带隔开了客人与媒体之间的距离，然而那些魔物记者们的气势仍然排山倒海的。
　　呀……忘了今天他们这边有头小魔物，小家伙不会被吓哭吧？
　　之前就有第一次参加宴会的小魔物太害怕，结果飞跑了的乌龙事件发生。
　　孩子的家长据说找了一年才把孩子找回来呢~
　　好在他们老板家这头似乎没有翅膀——直到这个时候，女魔物还有心情如此想着。
　　然后她就看到自己的老板出来了。
　　英俊多金，疑似单身，产业众多，经营有道，极富艺术情操……菲尔扎哈先生可是如今魔界炙手可热的单身汉（待定），每次他出现的场合，记者都比平时多一倍，都是专程过来拍他的！
　　这次也不例外，前面的客人还没离开，当菲尔扎哈先生出现的那一刻，所有镁光灯全部转向这边了！
　　而当菲尔扎哈先生转身弯下身子探手伸向车内的时候，记者们先是一愣：菲尔扎哈先生这次居然是携伴而来的！这……这这这是大新闻啊！
　　所有镁光灯和镜头瞬间都准备好了，齐齐对向了黑洞洞的车门。
　　在所有魔物的望眼欲穿中，一头小魔物从里面蹭啊蹭的出来了。
　　“吧嗒”一声，他扶着大魔物的手，很轻快的落在了柔软的红色地板上。
　　小家伙一抬头，立刻和周围疯狂的媒体工作者们对上眼了。
　　半张脸埋在雪白蕾丝中的小魔物脸上瞬间有惊恐闪过。
　　他看起来要哭了。
　　哦哦~总觉得要遭——女魔物心里想，她脑中瞬间闪过不下十条救场方式。
　　然后——
　　小魔物即将涌出泪水的大眼睛立刻注意到了无数镁光灯中的镜头！
　　这……这是在拍照……
　　小魔物立刻表情一换，反射性的露出了在家演练多年的最上镜表情。
　　女魔物：=口=！！！
　　这也行？！
　　小魔物想要拍美美的照片的心情把害怕的心情硬是压下去了！
　　不过他心里毕竟还是害怕的，于是，抬起头，他伸出小爪子轻轻拉了拉身旁黑发大魔物“漂亮的”裤子。
　　黑发大魔物立刻心领神会的把他抱起来了。
　　克服了腿软走不动这一关难题，小魔物现在只要专心致志趴在大魔物的肩头就可以，接下来的时间里，只见他一路摆出各种pose，“游刃有余”的游走在媒体中间，竟是十足的不怯场！
　　女魔物囧囧有染的走在两头魔物身后，此时，她心中佩服极了。
　　而在隔天检视报纸的时候，她心中就更佩服了：被数百家媒体拍了那么多照片，那小魔物的脸蛋居然全是对着镜头的，眼睛更是几乎全都正视镜头了！
　　这……这是门技术啊！
　　练过的！这小家伙果断是练过的呀！
　　总之，由于一路上到处都有魔物在拍照，想要被拍得“美美的”心情压倒了一切，平时每天苦练的自拍术的加持下，黑蛋度过了新人第一次踏足社交界最恐怖的一关。
　　真是棒棒哒~
　
    第188章 圈子

　　从来没有被这么多镜头同时对准过，黑蛋很努力的应付了前半截，后半段路他实在有点害怕了，于是就把小脑袋埋在了大魔物的脖子里，只留了一个背影。
　　当然，黑蛋已经确认过：自己的背影也是美美哒~
　　黑发的大魔物嘴角挂着若有似无的笑意，维持原本的步伐频率，又往前走了一小段距离，周围“咔嚓咔嚓”的拍照声顿时消失，取而代之的的是音乐声。
　　一开始只是细细而隐约的声响，然而随着他们不断向前走，那隐约的声音也越来越大了。
　　原本将头死死埋在大魔物怀中的小魔物慢慢抬起了头，他好奇的向发出声音的地方望去。
　　“是音乐声。”大魔物的声音便从他的脑袋上方响起来了。
　　“交响乐，很多乐器的声音混合在一起。”他的声音不紧不慢，说着小魔物其实听不太懂的话。
　　听了一会儿音乐，小魔物终于缓过来点了，他开始好奇的打听起自己现在置身的场所来。
　　“哇！”周围到处都是金灿灿的，零星点缀着黑色的背景，小魔物觉得自己的眼睛都要看不过来了。
　　其实这只是接待厅的入口而已。
　　“你终于来了，我等你好久了！”一名穿着沉稳褐色礼服的魔物笑容满面的从前方走了过来，一头褐色头发全部向后梳去，下巴留着一小撮修剪整齐的山羊胡子，这位迎宾的人就是本次宴会的主人——特鲁德先生了。
　　他的个子看着不高，但是很壮硕，身上的正装被他宽厚的胸膛很好的撑了起来，看起来很有派头。
　　他的眼位有笑纹，配上他现在亲切的表情，任谁都觉得这真是一头性格温和的魔物。
　　可实际上，他是西九区所有魔物皆畏惧的大魔头。
　　用了将近五百年的时间干掉了西部和他平起平坐的另外两头魔物，接管了对方的全部妻妾情人、财产还有地盘，他现在是西九区的“王”。
　　他手中最出名的产业就是“格斗场”，身为“格斗场协会”的大股东，界内所有格斗场的营业收入都有一部分需要向他缴税。
　　在中央区以外的广大界内，特鲁德已经最顶级的那一班魔物之一了，等闲魔物轻易见不到的那种。
　　魔物们是相当讲究阶级区别的一群生物，而且很容易有各种偏见，甚至偏执。
　　在一班顶阶大魔物中，特鲁德还算是和外界交往比较多的，不过也只是比较而言，对于一般魔物来说，他仍然是可望而不可及的魔物。
　　他只和和自己年纪、地位差不多的那一班老魔物们交往，而那个圈子极为排外。
　　津·墨菲特·菲尔扎哈这个名字，在外界来说或许已经足够响亮，可是想要融进更高一层的圈子，其实还是有相当难度的。
　　不过有机会的情况下就不同了。
　　而机会向来是留给有准备的魔物的。
　　“墨菲特，好久不见，狸狸已经吵着闹着要见你好久了。”特鲁德没有用“菲尔扎哈”这个姓氏来称呼他，而是用了更亲近一些的中间名“墨菲特”。
　　主人的一举一动全部看在周围有心的宾客眼中，从主人的态度中，他们就知道大概用什么态度对待这位新人了。
　　这是一头让他们搞不懂的魔物。
　　作为“格斗场协会”的大股东，特鲁德的宾客中绝大多数都是相关产业的，他们和那些喜欢艺术品的魔物完全是两种类型，在他们看来，他们只要花点钱就能在艺术品收藏领域混出点名头，可是那些“艺术魔”却不可能轻易混进他们的圈子。
　　毕竟格斗场不是你想买就能买。
　　在这个已经足够黑暗的魔物世界，格斗场就是黑暗世界中最黑暗的领域之一，算是这里的涉黑行业吧，又相当于军事力量与社会管控力，“格斗场协会”有足够长的各种规定严格限制着这个行业的进进出出，想脱离这个行业很难，想进来，却也是异常困难。
　　再有钱，没有办法打通门路，想要收购一家格斗场亦是完全不可能的事情。
　　两百年了，这个叫津·墨菲特·菲尔扎哈的魔物是第一头成功从毫不相关行业跳到格斗场业的魔物，亦是二百年来格斗场协会接受的唯一一名新会员。
　　引荐人是特鲁德。
　　没有人知道他们是怎么认识的，在特鲁德的批准下，菲尔扎哈成功接手了鲁格曼市一家经营状况普通的格斗场，在接下来又收购了优玛城几家普通格斗场，在相当短的时间完成了它们的改造经营，三个月后，这几家格斗场的财政状况都从赤字改为盈余，又过了三个月之后，这几间格斗场的经营状况就很让同行业者眼红了！
　　据说特鲁德很想要对方当自己的女婿。
　　可是对方似乎一直没这个意思。
　　如今居然还带了一个孩子来——
　　特鲁德走过来，伸出手轻轻握了握黑发魔物的手。
　　“这是谁家的小魔物？”早在菲尔扎哈进来之前外面就有人报告了外面发生的事情，对方带了一头小魔物来的事情特鲁德自然早就知道了。
　　对于小魔物的身份，所有魔物都猜测纷纷，不过特鲁德是把这个问题问出来的第一头魔物。
　　“是我家的。”黑发魔物微微一笑，回握了对方的手之后，他低头看向怀里的小魔物。
　　“来，和特鲁德先生打个招呼，告诉对方你叫什么。”这句话是对怀里的黑蛋说的了。
　　小家伙刚才的表现已经远远超过他的预料，老实说，就算他现在被对面的大魔物吓到埋在自己怀里什么也不敢说，黑发魔物也不会有什么意外感。
　　小孩子嘛，够乖巧已经很好了。
　　不过，继欢教育出来的小魔物明显永远比他想象的更好一点。
　　“蛋蛋。”小魔物的声音不大，不过发音非常清楚。
　　他向对方介绍了自己最喜欢的名字。
　　黑蛋最喜欢别人叫自己蛋蛋了~
　　可惜只有阿爷喜欢这么叫他，啾啾就不同，每次都一板一眼的叫他黑蛋，虽然黑蛋也很好听，可是他总觉得蛋蛋这个称呼更可爱。
　　于是，难得有自我介绍的机会，黑蛋立刻适时把自己喜欢的小名儿推广出去了。
　　“哦~是蛋蛋呀~”特鲁德就摸了摸小魔物的头顶，然后继续和前方的黑发魔物说话了。
　　“虽然有点可惜，不过这样也不错。早就和你说过：魔物可以没有誓约者，可是一定要有后代。”
　　“你也别怪我之前老想把狸狸推销给你，谁让时下的趋势就是这样？有的圈子只要有共同爱好就可以进去，有的则要处于共同行业，还有的圈子就更复杂一点。”特鲁德的视线从小魔物身上转移到黑发魔物的领口，在他衬衫的扣子上移过，最后落在他的脸上。
　　“有的圈子还是已婚身份才能进得去的，婚姻，后代，这些代表了稳定，代表了联姻的可能性，代表了更多样的关系。如今，你已经满足了最基本的条件，有机会的话，我可以带你进入下一个圈子了。”
　　这句话，他说的有点意味深长，不过两头魔物都是擅长隐藏自己的人，他们彼此意会的点了点头，脸上的表情却没有变。
　　“你的誓约者性格如何？如果不行的话，有情人性格好的也可以选一个，很多场合是要求携家眷一同参加的。”特鲁德又和他说了几句，后面又来了重量级的客人，中断了与黑发魔物的谈话，示意管家好好招待他们入场，特鲁德迎向了新的客人。
　　黑发魔物脸上的表情没有变，只是在管家的带领下向会场的方向走去。
　　大人们的事情黑蛋完全听不懂。
　　介绍完自己的名字，他本来还期待对方多夸夸自己的，可是对方并没有多看自己一眼，小魔物等了一会儿，可惜等了半天，对方只是和大魔物说话，完全没有再理他的意思。
　　有点小失望，小魔物只好用自己的小爪子摸着大魔物胸前的绿色纽扣。
　　这里魔物好多，他有点紧张，有点害怕，或许还有一点点期待。
　　虽然平时见不到很多人，可是偶尔来人啾啾总会要他过来和所有人打招呼，还要他陪着一起招待客人，所以黑蛋其实是不怕生的，他甚至还挺期待见人的。
　　不过再不怕生，这里对他来说毕竟是个完全陌生的地方，虽然在家的时候恨不得离大魔物越远越好，可是在这里，大魔物则是他唯一熟悉的魔物。
　　也是他唯一的依靠。
　　于是，将自己紧紧挂在大魔物胸前，黑蛋这才好奇的探索这个完全陌生的环境了。
　　他不知道，这里对于大魔物来说，其实也挺陌生的。
　　啊……被安排到之前完全不认识的魔物中间了——胸前抱着一头小魔物，在侍者的带领下入进入一片区域时，黑发魔物心里想到。
　　“都是带着小魔物的魔物哩~”在他身旁，红发的女魔物说道。
　　“嗯。”轻轻嗯了一声，黑发魔物只是从旁边侍者手上的托盘中取了一杯饮料。
　　是一杯绿色的酒，虽然比不上他曾经在叶法尔家中找到的那杯陈酿的年头，不过特鲁德宴会上出现的酒自然都是精品。
　　看着下方眼睛一眨不眨盯着绿色酒杯的小魔物，黑发魔物就将酒杯凑到他嘴边，想象上次那样给他尝一点，不过这一次，小魔物只伸出了小舌头，他手中的酒杯就被抢走了。
　　“这么小的小魔物还不能给他喝酒哟~喝了容易让他们的魔力失控。”夺下他酒杯的是一头女魔物。
　　是他们一直想要接近却无法接近的蒂尼夫人！认出了对方的身份，红发女魔物眼前一亮，抑制住自己的兴奋，她低头一看，看到对方腿边果然站了两头小魔物。
　　而就在她打量两头小魔物的时候，她的上司已经自行和蒂尼夫人聊起天来了。
　　从小魔物的饮食到小魔物的生长发育状况，上司聊得头头是道，承认自己不该给小魔物喝酒之后，在对方的建议下，他们到另一名侍者那里拿了更适合小魔物喝的饮料，蒂尼夫人的朋友们陆续围了过来，一群人越聊越投机，没多久，红发女魔物赫然发现自己已经完全被排挤出那个圈子了！
　　这就是圈子的力量——心里想着，红发女魔物向宴会厅的另一侧走去。
    
    第189章 鹿·林先生与红发小魔物

　　另一侧则有许多年轻魔物了，摇曳生姿的走在人群之中，红发女魔物远远看到了不远处一名黑发青年。
　　穿着打扮异常精致，那是一头年轻的魔物，刚成年没多久，浑身上下充满了青涩的气息。
　　他的眼神迫切，一直在看着前方……哦，恰好是那个“已婚带娃圈”的方向。
　　自己的老板不知不觉成了那个圈子的中心，一群人正聊得热火朝天。
　　啊啊~那就是那个名叫“狸狸”的小家伙了，特鲁德先生的孩子之一。
　　西九区老大的儿子，听起来似乎很拉风，可是特鲁德先生很喜欢生孩子，名下承认过的孩子就有将近将近五十个。
　　是了，今天举行百日宴的刚好是他第五十个承认的儿子。
　　特鲁德先生不喜欢玩女人，只喜欢生娃。这些孩子有资质的会被他承认，带回来好好抚养长大，他很擅长联姻，这些孩子都被他安排去了合适的地方。
　　被当做“箬芙兰”（一种漂亮的魔鸟，特点是极为娇贵且脆弱）养大的小魔物们，好好待在笼子里就是了，反正他们的老爸神通广大，将来可以把他们移交到另一个漂亮的笼子里去。
　　可是这位狸狸先生却十分不安分，自己跑出来了，还跑得挺远，最后被负责给萨罗耶格斗场输送“人才”的抓捕队抓到、送进了格斗场，他很命大，刚好被过去救人的老板“顺手”救了。
　　那阵子铺天盖地的报道上贴出的照片其实全是老板和这位狸狸的，至于另一位黑发青年……
　　则是从头到尾都没在报纸上露出半寸皮肤。
　　红发女魔物想到了在优玛城有过一面之缘的另一位黑发青年。
　　同样是很青涩的年纪，那一位的年纪只怕更年幼，可是给人的感觉却十分沉稳可靠。
　　虽然很年幼，可是却是一棵年幼的树木，脚踏实地，踏踏实实的每一天努力生长，未来会长成参天巨木的那种。
　　老板似乎对黑发有特殊偏好呢。
　　那一位是黑发，就连选中的绯闻对象也是黑色头发。
　　不过——
　　萨罗耶格斗场内发生的事情瞒不过一部分人，当天被老板救走的魔物是黑发，这一幕被很多魔物看到了，不过后面的报道中却做了巧妙的替换。
　　营救的黑发魔物其实是西九区大魔物特鲁德的儿子——有了这个身份，不少魔物都偃旗息鼓了。
　　而特鲁德也意外亲自过来接这个儿子回家了。
　　特鲁德与儿子的救命恩人：新贵·菲尔扎哈先生详谈甚欢，为了表达谢意，亲自作为引荐人，使菲尔扎哈先生顺利接手萨罗耶格斗场什么的……
　　似乎也是顺理成章的事情。
　　所有知道这件事的魔物都不得不感慨一句：那家伙真是好运气。
　　可是……
　　好运气什么的，从来都是留给有准备的魔物的。
　　带着小魔物过来参加宴会这件事……对于一心想要用联姻手段拉拢老板的特鲁德先生来说无疑是一种明确的拒绝，然而特鲁德却没有生气，相反，他命人严格控制住了自己儿子的举动。
　　看着站在狸狸身后，看似保护实则监视的两头高大魔物时，红发女魔物暧昧的笑了笑。
　　看来，如今的老板在特鲁德先生眼里，价值已经比儿子要高了。
　　他们可以对接下来的事情做其他安排了。
　　饮干杯中酒，红发女魔物不再看那名叫狸狸的魔物一眼，径直向前方走去。
　　秘书也有秘书的圈子，她接下来就要去自己的圈子了。
　　至于那边的夫人圈……她爱莫能助，不过，早晚老板会带合适的人过来吧？
　　微微一笑，红发女魔物绽开一抹耀眼的笑容，朝认出自己的魔物打招呼了。
    ——
　　而在另一边，菲尔扎哈先生已经在一群带娃的女魔物中顺利拓展出来了自己的小圈子。
　　不少人对他的称呼已经从“菲尔扎哈”转变成为了代表亲密的“墨菲特”了。
　　“……墨菲特先生您真是太厉害！多乖巧的小魔物哟~穿着打扮又是如此有品位，您平时一定在他身上花费了不少心力。”一头女魔物非常夸张的赞美着黑发的魔物。
　　她的话音刚落，周围立刻传来了一片赞同的声音。
　　大人在孩子身上有没有用心，看孩子就知道。
　　这头名叫蛋蛋的小魔物实在是太乖巧了，虽然看上去有点柔弱，可是脑瓜一看就很灵光。不会到处乱飞乱爬，而是一直乖乖团在黑发的家长怀中，就像一个精美的装饰品。
　　这样的孩子即使柔弱点，可是带出去也是很有成就感的好不好？
　　“……每天晚上都会念书给他听。”黑发的墨菲特先生没有否认。
　　虽然，念书的人大部分时间不是他。
　　“……让他帮忙做力所能及的事情。”墨菲特先生继续介绍经验。
　　虽然，好多活对于一头小魔物来说似乎有点虐待童工的嫌疑。
　　“真是一位好爸爸！”女魔物们又感慨了。
　　“不过，蛋蛋的另一位家长呢？您的情人呢？”女魔物们终于问出了长久以来一直想问的八卦。
　　对于这个圈子来说，菲尔扎哈是一头不折不扣的新手魔物，一般情况下，圈内人会对新人持观望态度，他们要经过相当长一段时间才会被接纳，哪怕他有特鲁德先生的庇护，哪怕他是外面风头最劲的魔物。
　　不过是魔物就是有好奇心的，难得通过小魔物的话题迅速拉近了距离，自认为之间不再是陌生魔的女魔物们斟酌再三，终于忍不住八卦了。
　　情人——也难怪她们会这样问。在当今这个世道，大部分魔物之间不再签订婚誓，同生共死的代价太大了，情人契约已经可以保护相当一部分权益，更慎重的婚誓已经被魔物们忽略很久了，只有极其重要的联姻中才会使用。
　　又或者是“真爱”。
　　“他？他很忙，今天有很重要的事务处理，所以比较闲的我负责带孩子。”偏了偏头，没有纠正她们说法的错误，黑发魔物只是笑着道。
　　哦哦~墨菲特先生的另一半也是事业魔，看样子似乎比墨菲特先生还要忙！
　　↑
　　这个念头瞬间渗透到在场每一头魔物心里了。
　　“真好呢！我也很忙，可是我的情人宁愿自己另外找事做也不愿意帮忙带孩子。”一头女魔物轻轻感慨道。
　　“愿意自己带孩子的男性魔物真的很少，除了墨菲特先生，大概只有那位了。”另一头女魔物转了转眼珠。
　　“啊，说道就到，他来了。”
　　女魔物们说着，入口处忽然传来一阵喧哗声，一直悠扬的交响乐似乎都停滞了一瞬间，不过却是换曲。短暂的暂停之后，场内的曲子换了一首，一首气势更恢弘、曲调更华丽的曲子随即演奏了起来。
　　众位魔物纷纷让出一条小路，在管家恭敬的带领下，一头满头银发的男性魔物出现在众魔物眼中。
　　那是一头长相很普通的魔物，只是银色的头发、银色的眼眸让他看起来十分特别，而且他的气势非常威严。
　　“那是……”黑发魔物向那边望了一眼，不经意问道。
　　“那是林先生，是南边的魔物，不过却在咱们这边做生意哩！”立刻有女魔物回答了他的问题：“刚才我们说的另一头自己带孩子的男魔物就是他了，一会儿介绍你们认识，你们说不定可以成为不错的朋友呢~”
　　那头女魔物说着，主动伸出手朝银发魔物的方向挥了挥手，于是没多久，那头银发魔物便主动朝他们的方向走来了。
　　负责引路的管家离去之后，男性魔物的全身这才暴露在众人面前，果然，在他的胸前、和黑发魔物一样，也蜷缩着一头小魔物。
　　和林先生完全不同，这是一头长相非常精致的小魔物，而且，有一头火红似火焰的红发。
　　小家伙的头发也不像爸爸那样柔顺的垂着，而是火焰一样熊熊向上，燃烧一样。
　　女魔物们和银发魔物依次打过招呼后，便依约为现场唯二两位带孩子的男性魔物做了引荐。
　　“你好，我是鹿·林。”银发魔物率先伸出手掌。
　　“你好，我是津·墨菲特·菲尔扎哈。”黑发魔物回握住对方的手掌。
　　“我……是否曾经在哪里见过菲尔扎哈先生？”银发魔物顿了顿，半晌问道。
　　“我比较经常出现的场合是各种艺术品拍卖会，如果您也是一位艺术品爱好者，或许我们在拍卖会上见过面。”黑发魔物微微笑着。
　　“那就不可能了，我对艺术品毫无品鉴能力。”
　　两头男性魔物简单的认识了，交换过名片之后，接下来便再无交谈。
　　鹿·林不但长相严肃，性格也异常严肃，认识他的女性魔物虽然很多，可是过来和他说话的却不多，一看就是那种平时不好交往的魔物。
　　叫来侍者要了两杯酒，黑发魔物并不着急，慢慢喝着酒，他的视线落在自己胸前的小魔物身上：
　　同时挂在家长胸前的两头小魔物你打量我，我打量你，他们已经彼此注视了有一阵子了。
　　林胸前的小魔物明显更活泼开朗一点，学着家长的样子，他朝对面的黑蛋伸出了小手。
　　“喂！我叫布尔法雷特，你呢？”
　　“嗯~我是蛋蛋~”抬头看了黑发大魔物的下巴一眼，在对方带笑的眼睛的鼓励下，黑蛋也羞涩的递出了自己的小手。
　　然后，“吧唧”一下，被对方在手背上咬了一口。
　　看着自己手套上的小牙印，黑蛋蛋吓坏了。
　　“这……布尔法雷特，你这是做什么？”鹿·林脸色大变，他顺手就把怀里的小魔物提溜了起来。
　　“这是打招呼！碰到女魔物，不是要咬对方的手背吗？”小魔物个头不大可是口齿已经很利索了，他在银发魔物的手中挣扎着，一点也不害怕。
　　“是亲，不是咬。”就在隔壁那对父子闹得不可开交的时候，一旁的黑发魔物忽然开口了。“还有，黑蛋是男魔物哟~”
　　语气平静，他的声音并不大，可是却是完完整整传到银发魔物父子耳中去了。
　　“黑蛋，给布尔法雷特示范一下，什么是正确的亲手礼。”他对怀里的小魔物说着。
　　然后，他怀里的小魔物就眨眨眼睛看看他，半晌伸出小爪子摸向红发小魔物的小爪子，“啾”的一声，在对方的手背上亲了一口。
　　红发小魔物目瞪口呆了，不过这么一来，他倒也忘记挣扎了，银发魔物这才得以把他好好抓在手里。
　　“你……叫蛋蛋呀？我们一起去嘘嘘吧？”扯扯父亲的衣袖，红发小魔物要他把自己放下来了。
　　黑蛋就抬起头来，有点期待的看向黑发大魔物，黑发大魔物点点头，然后弯腰把他也放在地上了。
　　于是，两头小魔物便手牵手的去厕所嘘嘘了。
　　好吧，有的时候，男孩子的友谊也可以从一起上厕所开始。
　　厕所就在旁边，门口还有专人帮他们脱裤子，家长们可以很放心的在旁边继续聊天。于是，两头小魔物的家长就在原地继续聊天了。
　　看着红发小魔物和黑色小魔物手牵手跑远的身影，银发魔物一向严肃的脸上终于裂开一丝裂缝，转过头来，他向身边的黑发魔物衷心道了声感谢：
　　“谢谢你。”自家的小魔物实在太凶了，见到小魔物就咬，现场的女魔物已经没有人敢让自己的小魔物和他玩了。
　　然后今天就碰到了菲尔扎哈先生……以及他们家勇敢的小魔物：蛋蛋。
　　“我家的孩子一向没有玩伴。”银发魔物沉声道。
　　正是因为如此，所以即使再讨厌这种场合，他还是会带着小魔物一起过来，为的就是：兴许，可以给他找一个玩伴呢？
　　“我家的小魔物平时也很寂寞，整天待在家里看书，我家那位也一直很担心。”黑发魔物笑着，给了他一个鼓励的眼神。
　　于是，藉由两头小魔物，两头大魔物忽然开始顺利交谈了。
　　看着从来不和众魔物有生意以外更多交谈的鹿·林先生和菲尔扎哈先生交谈甚欢的样子，女魔物们纷纷啧啧称奇。
　　作者有话要说：　　修改bug：森先生→林先生
　　这里解释了一下继欢他们救回小灰那时候发生的事情。
　　继欢看来，他们顺利在阿瑾的帮助下救下了小灰，拿回了合约，然后回家了。
　　其实阿瑾做了更多的事情。
　　还以此为契机，打入了另一个领域。
　　嗯~好吧，啾妈向来不是那么单纯的魔物。
　　他有很多秘密，就是从来也不说
　　=-=
    
    第190章 插曲

　　两头小魔物很快就跑到嘘嘘的地点了。
　　门口有侍者，看到他们两个就笑嘻嘻的弯下身子问他们是不是过来嘘嘘的，然后还要解他们的裤裤。
　　红发小魔物对此接受正常，他和大人来这种地方来习惯了，大人们应酬的时候，他在外面向来是由侍者帮忙脱裤子的。
　　可是黑蛋不习惯。
　　从小到大，只有啾啾和阿爷会帮他脱裤裤，偶尔小灰那吉阿布他们也会帮忙。
　　阿布不愧是个仔细魔，发现黑蛋很乖很乖的任由自己脱裤子的时候非但不高兴，反而皱起了眉头。后来他就提醒继欢了：“以后你们得注意黑蛋的教育问题啊！别让他是个人就给脱裤子，外面很乱的。”
　　继欢一开始还没反应过来，直到阿布凑到他耳边“这样”“那样”讲了一通，继欢的表情也越来越沉重，再后来，他就狠抓黑蛋的安全意识教育问题了。
　　啾啾和阿爷给穿脱裤裤是可以的，偶尔让那吉、小灰、阿布帮忙穿脱裤裤也可以。黑发大魔物……
　　如果他愿意给你穿脱也可以。
　　至于其他人——
　　一概免谈！
　　“小jj是不可以随便给人看的！”——啾啾的话重复了三遍，因为啾啾的表情很严肃（←好吧，啾啾的表情一直很严肃），所以黑蛋记住了。
　　于是，到厕所边上，有侍者笑眯眯的弯下身，表示想要帮他脱裤裤的时候，黑蛋坚定的拒绝了。
　　抓着自己的蕾丝小裤裤，黑蛋一脸惊恐的躲到了角落里。
　　这里是小魔物的厕所，周围一直密切注意这边的家长可不少，眼瞅着越来越多奇怪的视线飘过来，侍者尴尬的笑笑，摆摆手，他不敢再去碰那头小魔物的裤子了。
　　“我先去嘘嘘啦！”任由侍者帮自己脱掉短裤，提着裤头，红发小魔物急吼吼冲进了厕所。
　　而黑蛋也在侍者的带领下，去了另一个小房间。
　　他还知道锁上门。
　　这里的门锁设计的很低，小孩子也能锁上。
　　锁好门之后，黑蛋就开始用心对付自己的裤子了。
　　费了九牛二虎之力，他终于把自己的裤子脱掉了。坐在马桶上，他蹲了好半天才嘘嘘了一点出来。不过马桶有点高，他上来的容易，跳下去却要费点劲。
　　下去的时候他的小爪子不知道碰到了什么地方，马桶里忽然喷出水来！
　　屁屁一凉，黑蛋吓了一跳，然后他又不知道碰到了什么地方，水停了，取而代之的却是一股暖风。
　　原本湿漉漉的屁股瞬间变得干爽了。
　　完全不知道刚才发生了什么，黑·土包·蛋一脸懵逼坐在马桶上，许久之后他才跳了下来，从自己的包包里拿了一点卫生纸出来，他自己擦了擦屁屁：嗯，很干净了。
　　检查完毕自己的屁屁，他接下来又检查了马桶边缘没有漏掉的水滴，就在他检查马桶的时候，马桶内忽然自动冲水了！
　　不但马桶被自动冲洗干净，就连马桶上他原本坐着的坐垫也自动换了一张！
　　小魔物惊呆了！
　　提着裤子发了好一阵呆，等到卫生间里再度恢复安静，他忽然想到了什么，从自己的包包里拿出一只手机，“咔嚓”一声，小魔物给身后的马桶拍了一张照片。
　　这是啾啾退下来的手机，被人踩坏了，接不了电话也拨不出去，只有拍照功能剩了下来，然后这只手机就成黑蛋的了。
　　拍好照片，将手机放回原处，黑蛋这才想起自己还没穿裤子，然后他就提起裤子想把脱下来的裤裤重新穿上。
　　可惜，衣服脱得就不算容易，穿起来更难！
　　为了达到笔挺的效果，礼服使用了很硬的布料，何况为了设计感，整条裤子还没有拉链，而是用了相当多的小扣子，黑蛋脱裤子已经费了九牛二虎之力，等到穿裤子的时候，他先是对错了好几粒小扣子，到后来越着急越是穿不上，小魔物想了想，索性不穿了，提着自己的裤子，他吧嗒吧嗒的往外跑去。
　　他想找黑发大魔物帮自己了。
　　“我先出去啦！”出去前，他还在厕所里喊了一声，告诉那头红发小魔物自己先离开了。
　　他还记得洗了洗手再带上手套。
　　然后，黑色的小魔物再次坚定拒绝了侍者帮他提裤子的建议，仅着一条小内裤（←上面有个小破洞），他急吼吼的提着裤子出门找家长了。
　　隐藏在花丛之后的卫生间外，场内的布置已经换过一轮，音乐也顺势换成了一首舞曲，客人们纷纷找到了合适的舞伴，他们换了一种方式交际了。
　　提着小裤裤，黑蛋有点傻眼。
　　他这才发现自己没记住自己来时的路。
　　黑色的大魔物在哪里？小魔物先是愣了一下，随后吧嗒吧嗒的跑了起来。
　　在无数的黑色正装和华丽的裙摆中穿梭着，往常的话，黑蛋一定会很认真的看那些精致的裙摆，可是他现在什么观察的心思也没有了，焦急的、他在寻找着黑发的大魔物。
　　不过黑发的大魔物没有找到，人群一闪，他忽然看到了另一个黑发的身影。
　　呀！是啾啾吗？啾啾来接自己啦？！
　　眼前一亮，小魔物随即朝那个身影跑去。
　　“啾啾~~~”甜蜜蜜的喊着，他向前一扑，熟练的抱住了前方人的小腿。
　　紧接着，小魔物熟练的抬起头来向上看去，然后——
　　他傻眼了：
　　对方也是黑色头发黑色眼睛，皮肤也很白，甚至个子也和啾啾差不多，可是……明显对方不是啾啾呀！
　　两根小细胳膊一松，黑蛋顿时有点怂了。
　　“对、对不起……”他嘴里道着歉，想要往后走了。
　　可是对方的眉毛一挑，下一秒竟是单手把他拎起来了。
　　“你就是和津先生一起过来的那头小魔物？”对方的声音高而尖锐，和啾啾的声音差异更大了。
　　而且——
　　对方看着自己的目光非常奇怪。
　　那是一种“厌弃”的目光，短短的魔生里很少被这样看过，黑蛋分辨不出来这是什么情绪，可是，他有点害怕。
　　他在对方手中小小的挣扎着，表示他被抓的不太舒服了，可是他越是挣扎，对方禁锢他的就越用力，小魔物感到自己透不过气来，挣扎的力度随即加大，没多久，小爪子里一直提溜着的小裤裤也掉下去了。
　　于是只剩两条小细腿在空中乱踢了。
　　“啾啾！”“啾啾！”小魔物越来越怕了，开始大声呼唤啾啾，可是他自以为大的声音在经过一道透明的屏幕时瞬间消音。
　　抓其他的同时，那头黑发魔物在身边制造了一道圆形的真空壁垒，里面的一切声音都被那道壁垒挡住了。
　　同时，外面的声音也传不进来。
　　四下里，安安静静。
　　“啾啾是谁？是津先生的情人吗？和我长得很像吗？”那头魔物面无表情的看着在自己手里挣扎的小魔物，半晌，伸出另一只手向小魔物的头抓去。
　　像是感到了某种危险即将发生，小魔物带着手镯的小爪子如电一般，迅速覆盖上了对方抓过来的手。
　　一道黑雾瞬间从他的小爪子移向对方的手，空气中传来了一声什么东西破碎的声音，然后，原本消失的舞曲声瞬间铺天盖地重新涌入了这偏僻的一角。
　　伴随着黑发魔物无声的脚步声。
　　“黑蛋，你跑错方向了。”黑发大魔物的声音是和往常一样的……冷冰冰的，可是在此时此刻，小魔物却像听到了最好听的声音。他想站起来，可是站了半天也站不起来，更讨厌的……他发现自己的小裤头里有点凉，因为害怕，他又尿了一点点。
　　“和陌生人在这里做什么，过来。”大魔物的声音又响起来了。
　　黑色的小魔物扁扁嘴巴，朝大魔物的方向张开了小胳膊。
　　可是对方却没有任何接近的意思，只是说：“自己站起来，然后走过来。”
　　小魔物就擦了擦眼泪，半晌自己站起来了，站起来还不忘记捡起自己的小裤裤，他朝黑发大魔物的方向走去，一开始只是小步走，不过越走越快，最后变成了小跑。
　　小家伙像一颗子弹一样，一头撞进了黑发大魔物的怀里。
　　他没发现，从来都只是高高在上的大魔物不知何时蹲下身了，蹲在前方，等着他扑过来。
　　他更没发现，身后原本禁锢他的黑发魔物一脸铁青，动也动不了的僵硬。
　　刚才小魔物感受到了什么样的压力，他现在感受到的压力就是小魔物的十倍、百倍。
　　在他眼里一向温和的津先生，怎么会是这样的？
　　他不信！
　　挣扎着，黑发的年轻魔物终于挣脱禁锢，大声吼了出来：“津先生，您不是救了我吗？为了救我，还特意买下了一个格斗场，救了里面好多魔物，您不是……”
　　可怜的年轻魔物，至今还没有搞清这其中的因果关系，老板是为了救另一个人才救得你，而不是为了救你顺手救得别人，啧啧……真是可悲。
　　一直跟在自己上司身后的红发女魔物微笑着，眼中有一丝嘲讽闪过，很快消失不露痕迹。
　　“你会后悔的！我是爸爸最疼爱的孩子，放弃我，你将来一定会后悔的！”注意到身后一直负责保护自己的魔物靠过来了，黑发的年轻魔物最终发出一声不甘的嘶吼。
　　他们的角落很偏僻，这一幕几乎没有人看到，名叫狸狸的年轻魔物很快被他的保镖控制住，而黑发魔物则抱着自家的小魔物慢慢走出去了。
　　这一次，他带着小家伙直接走到了准备室，继欢准备的东西相当全面，小裤头是必不可少的。
　　擦擦小条，换上干净的小裤裤，黑蛋就又是一头干干净净的小魔物了。
　　将干净的小魔物抱在怀里，让他坐在自己的大腿上，黑发魔物细心的将礼服下半身的蕾丝短裤给他重新穿上。
　　如此心细认真的样子，一看就是平时做惯了的。
　　这只是一个小插曲。
　　被重新打理干净的黑蛋却记住了刚刚发生的可怕事情，接下来无论黑发大魔物怎么赶他，他硬是赖在大人身边不走了。
　　最后还是阿瑾再三保证自己就在一边看着，他这才一步三回头的去和其他小魔物玩了。
　　不过孩子就是孩子，会场专门为贵客们的小魔物准备了各种各样好玩的游戏，从来没有见过这阵势的小黑蛋到底被迷晕了眼，和红发小魔物手拉着手，他们很快又高高兴兴玩起来了。
　　而经过刚刚的一系列事情，如此擅长照顾小魔物的菲尔扎哈先生则在“宝妈圈”里更加如鱼得水了。
　
    第191章 玩耍的地点

　　“……那么，以后每三个月的十三号就是支付租金的日子，请到测试区我们的办公室付款，我们只收现金。”令萨哈德将合约收好，继欢例行公事的对新租客说道。
　　“知道，知道，老规矩嘛~我们会按规定办事的……”
　　双方并没有寒暄太久，继欢很快带着自己的四位属下离开了。
　　走到拐角处的时候，五个人不约而同的拿出了斗篷，灰色的斗篷披上身，他们看起来又是叶法尔街道上随处可见的魔物了。
　　“……今天晚上一起吃饭吧？”没有人说话，最后还是继欢起了个头。
　　阿爷他们大概回来的会很晚，阿瑾和黑蛋则不知道今晚回不回得来，与其一个人吃饭，倒不如一群人在阿丹那边吃饭。
　　“好啊。”其他几个人自然没有意见，于是这件事就这么定了下来。
　　倒是阿力撒想起他的小伙伴——黑蛋来了。
　　“黑蛋，黑蛋来不来呀？”慢慢凑到继欢身边，大块头的魔物小声问了一句。
　　“黑蛋今天来不了，他和……他去外面参加其他小魔物的百日宴了。”继欢算是如实以告。
　　他没有正面提过阿瑾的名字，不过阿瑾的存在，该知道的人已经都知道了。
　　“百日宴是什么？”阿力撒问道，他问的是距离他最近的巴尔。
　　“呃……百日宴？听都没听说过。”巴尔耸了耸肩。
　　阿力撒就把头转向青。
　　“不知道。”青直接摇了摇头。
　　“百日宴，是出生一百天的庆祝活动吗？类似生日？”最后还是巴尔灵机一动想到了这里。
　　说到底，“生日”这个概念还是继欢普及给他们的。
　　对于叶法尔的魔物来说，有好些外面的词他们是不知道的。他们都没有几个知道自己出生日期的，所以也就更不要提庆祝生日这一说了。
　　继欢给黑蛋过过生日的，一开始就是自家人内部庆祝一下，也就多加一碗面条。
　　对于黑蛋来说，过生日大概就是可以吃面条的日子，啊~对了，面条里面还可以卧两个大蛋蛋~
　　不过随着朋友越来越多，这两年黑蛋的生日继欢则会请阿布小灰他们一起过来，解释今天一起吃饭的理由是为了庆祝黑蛋的生日时，阿布等人的眼睛都瞪大了。
　　“呃……这是为了庆祝黑蛋又成功活了一年吗？”阿布当时说的话其实仔细想想一点也没错，可是……
　　好吧。
　　就当是庆祝黑蛋又成功活下来一年了。
　　总之，发展到现在，对于继欢身边的魔物来讲，黑蛋的生日就是大家去继欢家吃面条的日子~
　　“哦哦！黑蛋是去别的小魔物家吃面条了吗？”阿力撒说着，还吞了口口水。
　　他是很喜欢吃面条的，尤其是继欢做的面条。
　　“哼。”就在这个时候，旁边忽然传来一声细细的冷哼。
　　发出声音的人是萨哈德。
　　“百日宴？那可不是吃面条的地方。”
　　嘴里说着今天开口说的第一句话，萨哈德隐藏在斗篷下的嘴角露出了一抹讽刺的微笑。
　　作为一名在相当多魔物中口碑甚好的魔物，特鲁德先生是一头面面俱到的魔物，当然，对于外面的魔物他毫无疑问相当冷酷，可是对于被他邀请参加宴会的客人来说，他无疑是一名好主人。
　　这个角落里发生的事并没有惊动太多魔物，可是他还是得到了消息，他还特意过来和菲尔扎哈先生道了歉，同时安慰了一下黑蛋，又摸了摸他的头。
　　对于有这么多客人的主人来讲，能够在宴会中和他见到两次面，那已经是相当给面子的事情了。
　　“也是我安排不周到，狸狸已经是大孩子了，怎么可以和蛋蛋这么小的小魔物放在一起玩呢？”他想抱起黑蛋的，大概是想要表现一下自己的友善。
　　可是黑蛋的小爪子紧紧抓着底下黑发大魔物的礼服袖子，说什么也不放手，再拉扯下去就有点尴尬了，特鲁德非常善解人意的松开了小魔物，然后提了个建议。
　　“外面这边其实不怎么好玩，蛋蛋，想不想去更好玩的地方去玩？”他是弯下身子，贴在小魔物耳边说的，从外人看来这就是个极亲密的姿势了。
　　他的声音并不算大，只有黑蛋，阿瑾，再有就是离他们很近的鹿林可以听到了。
　　听到他这个建议的时候，鹿林一向沉稳的表情忽然有了一丝波动。
　　而黑发魔物则像完全无所察觉似的，只是微微低下头，看向怀里的小魔物：
　　“蛋蛋，想去吗？当然，想要像个胆小鬼一样缩在这里也不要紧，回去我不会和啾啾说的。”
　　第一次被大魔物如此温柔的称为“蛋蛋”，小魔物惊讶的抬起头来，不过紧接着，他就听到了后面的话。
　　“胆小鬼”，“啾啾”——他敏锐的抓住了黑发大魔物话中的两个关键词。
　　“蛋蛋，不是胆小鬼。”扁了扁嘴巴，小魔物大眼睛眨呀眨的，恳求的看着大魔物。
　　那个眼神的意思大概是求对方不要把自己现在的样子告诉啾啾。
　　然而黑发大魔物只是微微笑着，知道小魔物完全松开了他的袖子。
　　“小红也去。”不过，就在小爪子即将离开大魔物衣袖的时候，小魔物又紧了紧手中的布料，然后指了指旁边的红发小魔物。
　　小魔物心里终究还是有点没胆，光是自己一头小魔物过去还是有点怯怯的，然后他就看到一旁的布尔法雷特了。
　　对方的名字太长了，他自动给对方起了个绰号。
　　“哦哦，蛋蛋这么快就在这里交到朋友了？是鹿·林先生家的小伙子么？好啊，你们可以一起来。”特鲁德先生笑眯眯的，看向了不远处的红发小魔物。
　　红头发的布尔法雷特是一头天不怕地不怕的小魔物，听说可以去更好玩的地方就更高兴，立刻从家长身边跑开了。
　　鹿·林并没有阻止他，如果仔细看的话，他一向严肃的脸上还有一丝喜意。
　　不过那丝喜意也只出现了一瞬间而已，很快就消失了。
　　“你比蛋蛋大，照顾着点他。”他对布尔法雷特这样说道，可是这时候的红发小魔物早就兴高采烈跑到黑蛋旁边去了，特鲁德招招手，旁边就有一名侍者走过来，他低声吩咐了几句，侍者紧接着就带着两头小魔物离开了。
　　布尔法雷特的心早就飞到不知名的地方去了，倒是黑蛋还记得回过头来，回头看看黑发大魔物，他挥了挥小爪子，这才一步三回头的走了。
　　两名家长站在远处，周围不断有魔物将羡慕的视线投过来。
　　“谢谢。”赶在其他魔物围上来之前，鹿林先生低声向黑发魔物道了一声感谢。
　　“不用谢，我们家的小魔物也是第一次交到同龄的朋友，我心里可是希望他们在接下来的宴会中多相处一段时间哩……”嘴边带着一丝微笑，黑发大魔物转过头，看着两头小魔物消失的方向，他的面孔亦淹没在斑驳的花影之中。
　　现场带着孩子来的魔物当真不少，到处都可以见到小魔物跑来跑去。
　　其实这是一种非常罕见的情况，魔物们喜欢在夜晚狂欢，可是一般情况下还真不会带幼小的魔物出来。
　　今天这里之所以聚集了如此多的小魔物，主要原因在于今天宴会的主题：这是一场“百日宴”。
　　所有被带来现场的小魔物都可以得到一份“礼物”，“礼物”有大有小，有多有少，“多”与“少”的区别在于孩子们玩耍的地方。
　　和主人关系越亲密，孩子们能得到的“礼物”自然就更“贵重”一些。
　　贵重的礼物是限量的，份额非常少，主人的身份比在场大多数宾客都要高的情况下，谁也不敢不识趣的去提这个。
　　而刚才发生的那一幕毫无疑问表明：宴会主人特鲁德主动将一份“贵重礼物”的名额给了菲尔扎哈家的小魔物了。
　　算是赔礼。
　　完全不懂这是怎么回事的小魔物进而提出一个要求：带上自己的朋友一起去，而这个要求居然也被特鲁德同意了！
　　也难怪一向严肃的鹿·林先生都面露喜色了！
　　而这也只是宴会正式开始前的一个小插曲而已。
　　大人们在外面心不在焉聊着天、静静等待宴会正式开场前的时候，黑蛋和他新认识的小伙伴
　　已经被侍者送入一个新的地方了。
　　那是一个很大的房间。
　　漆黑的房间。
　　进门的时候，侍者给了他们一人一条编制手链，红头发的布尔法雷特是随手抓了一根，而黑蛋则是仔细挑，挑拣半天才选到了里面唯一一根绿色的，然后美滋滋的抓在手上了。
　　“一定，要带上哦~”负责引导的侍者笑着对两头小魔物道，然后行了一个礼，他转身离开了。
　　“好玩哒！好玩哒！好玩哒！”红头发的小魔物挥着手就跑了，他对手绳什么的不感兴趣，早就把手上那根小绳子抛到脑后了。
　　倒是黑蛋仔细打量了半天手里的小绳子，然后认认真真把它绑在了脚丫上。
　　嗯~没错，就是脚丫上，他本来想绑到右手腕上的，不过一只手绑不上，灵机一动，他就绑在左脚上了。
　　“回去给啾啾~”小魔物心里已经打好小算盘了。
　　布尔法雷特看了他半天，最后想了想，也把手绳绑在左脚上了——当然，他纯粹是觉得拿着不方便罢了。
　　两头小魔物手拉手开始顺着黑色的小路往前走了。
　　如果在人类的世界，八成不会把小孩子放到这么黑暗的地方，可是在这里却没有这个问题。
　　“好玩哒！好玩哒！”红发小魔物的精神持续高亢着，在他的带领下，黑蛋也跟着他喊了起来。
　　他们不知道的地方，原本正在召开舞会的平台上，场内的灯光瞬间暗了下来，一束强光打到一个高台上，而此间的主人特鲁德先生正站在那里。
　　不用话筒，他的声音已经足够大。
　　脸上仍然挂着标准的笑容，他对在场的所有宾客说道：
　　“感谢大家光临犬子的百日宴，现在我宣布，宴会正式开始。”
　　非常言简意赅的宣布了宴会开始的口令之后，所有魔物都感到脚底的地板开始剧烈的抖动起来，然而现场没有一头魔物惊慌，他们只是井然有序的按照侍者的示意向指定地点退去，半晌之后，之前原本是舞池地板的地方忽然折叠起来，一层一层向内收去，大约一分钟之后，所有魔物呈环形站立，而在他们所有人中间的位置骤然出现了一个黑洞！
　　就像一个深渊。
　　而在深渊之下，伴随着锁链的声音，出现在众魔物眼中的——
　　赫然是一头体型无比庞大的魔兽！
　　
    第192章 百日宴

　　“哇！”宾客里面不少识货的魔物，他们几乎立刻认出了那头魔兽的身份。
　　“深渊种！是深渊种吧！”当即有魔物叫了出来！
　　而这一声，也肯定了其他尚不确定的魔物的心，而尚未认出那魔兽身份的魔物则是心中一惊，更加仔细的辨认了起来。
　　“是的，这是一头深渊种，抓捕地点请恕在下保密，不过今天百日宴的主场正是这头深渊种没错！”就在魔物们议论纷纷的时候，高台之上的宴会主人再次发言了。
　　嘴角略带骄傲的微微上翘着，特鲁德的脸上是一派志得意满。
　　也难怪他骄傲，能够捕捉到一头深渊种作为“百日宴的主场地”，实在是好些年没有发生过的事情了。
　　“啊~真巨大啊！这种体型，只有深渊种可以长的出来吧？”宾客们脸上带着兴奋，低声议论纷纷。
　　“你们看它的牙齿，是多层锯齿状哩！”
　　大人们自己兴奋也就算了，他们还抱起了身边的小魔物，将下方的魔兽指指点点给他们看。
　　直到下方的魔兽发出一声愤怒的咆哮！
　　它的声音已经嘶哑，大概之前已经嘶吼了太久。与吼声同时传过来的还有来自地底的锁链声。用力绷到极限的声音——
　　然后那声音慢下来，变成了咔嚓咔嚓、锁链拖地的清脆声响。
　　下面太黑了，上面的魔物们只能看到那魔兽的部分头颅，即使看不到下面的情景，可是不难想象那头魔兽一定是被锁链牢牢束缚住了。
　　毕竟，是百日宴的主场地呢。
　　“会场”怎么可以自己胡乱动呢？
　　“犬子已经在主场地内停留了足足一百天，今天就是第一百天，也是他可以蜕体而出的日子。”特鲁德的声音又从高高在上的高台上响起了，居高临下目视着地底牢笼内的巨大魔兽，他一直和气的脸上有着一丝难掩的疯狂。
　　这让这个看起来很“好人”的魔物看起来终于符合他的身份一点了。
　　宾客们脸上也露出了暗黑的、属于魔物的笑容。
　　“接下来——把贵客们带来的礼物全部呈上来！”口中爆出一声命令，特鲁德大手一挥，下面的侍者们立刻行动了起来。
　　会场内的音乐声似乎降低了。一阵嘈杂声从远处传来，那是魔兽的嘶鸣，不是一头、两头，而是好些魔兽的嘶鸣。
　　穿着雪白侍者服的侍者们每两个人扛着一头五花大绑的魔兽，他们排着整齐的队伍从另一个入口过来了。
　　一头头魔兽长相千奇百怪，都不是常见的魔兽，从它们口中尖锐的牙齿就可以看出，这些大家伙们如果不是被绑着，一定是各自居住的区域难得一见的凶兽，然而此时此刻，它们身上却干干净净，每一丝毛发都顺滑，每一片鳞片都整洁，被打理的整整齐齐，身上还被绑上了各种华美的缎带。
　　此时此刻，它们是礼物。
　　有些魔兽似乎已经预感到即将发生什么事情，感受到了地底魔兽身上危险的气息，它们挣扎着、发出绝望的嘶吼。
　　可是不等它们多叫两声，架着它们的侍者便伸出一拳，只是轻轻一挥，它们奋起的头颅便被重重垂了下去。
　　有一名侍者的拳头重了，他负责的那头魔兽脖子都被锤变形了。
　　小心翼翼的看向高台上的主人，那名侍者捏了一把冷汗。
　　好在“礼物”众多，高台上的特鲁德仍在向宾客们表示感激，感激大家前来参加今天的百日宴，感谢大家送来如此多“珍贵的礼物”，然后，他宣布：
　　“接下来就是众所期待的拆礼物时间了！过一会儿，犬子会亲自出来向大家表示感谢！”
　　特鲁德说着，手又是一摆。
　　站在第一排的两名侍者随即上前，旁边的唱者大声报出送礼者的名字，伴随着刻意拖长声调的唱礼声，侍者们用力将自己肩上的魔兽扔了下去。
　　扔进深渊。
　　下方随即传来两声巨大的兽鸣声。
　　牙齿咬入皮肉的声音，随即是一阵湿漉漉的啃食声。
　　应该是极其凶残的一幕的，然而此时这里的宾客全是魔物。面对这一幕，宾客们脸上全都浮现着诡异的兴奋。
　　“……感谢来自巴洛约·夏德尔先生的礼物……”又是一声唱，第二头魔兽被投了下去。
　　“接下来的礼物来自津·墨菲特·菲尔扎哈先生，非常珍贵的茨鲁兽，感谢您的馈赠！”
　　黑发魔物的礼物是排在大约第十来名的位置呈上来的，这是一个普普通通的位置，由于种类比较珍贵，唱礼官特意额外感谢了几句。
　　那头魔兽一双眼睛已经完全染成了猩红色，张牙舞爪，扛着它的侍者们脸色有些发白，他们紧紧抓着魔兽身上的绿色缎带，生怕一不小心魔兽挣脱了束缚、反咬自己一口！
　　所有宾客都兴奋的看着眼前的一幕，血色隐隐染上每一头魔物的眼眸，会场内部似有暗流涌动。
　　不安，焦躁，期待，兴奋，激动。
　　充满痛苦的哀嚎对于魔物们来说是最美妙的音乐。
　　就连一向自持的特鲁德的眼睛都开始变红了。
　　而送上此时正被献祭魔兽的魔物——津·墨菲特·菲尔扎哈 ，则没有抬头，他只是漠然的看着不远处的深渊。
　　这头“礼物”是他让劳拉事先就准备好的，安置在另一辆车上，当他用水果逗弄黑蛋的时候，那头魔兽则被属下用大力击晕，装点上墨绿色的缎带。
　　绑着墨绿色缎带的魔兽终于还是被扔下去了。
　　投掷的过程它在挣扎中抓下了一名侍者的胳膊，侍者发出一声凄厉的叫声，不过没有多喊，他的同伴立刻把他拉下去了。
　　仿佛没有这个小插曲一般，唱礼官继续唱礼，一头又一头的魔兽被依次扔了下去。
　　血腥味逐渐从下方传来。
　　无比浓厚的血腥味。
　　深渊之下，那被困魔兽的双眼已然变成了两抹猩红。
　　血的味道让地面之上的魔物们越来越兴奋，所有魔物的情绪都开始不对劲起来。
　　这就是百日宴！
　　不知不觉中，伴随着一头又一头魔兽死亡时溅射的鲜血，传说中的百日宴已经无声无息的启动了！
　　传说中，魔物以及魔兽是可以依靠吞噬其他魔物或者魔兽以便让自身变得更加强大的。
　　在很久以前，古老的魔物都是这样做的，他们通过猎杀强大的魔兽甚至魔物，依靠吞噬的方式让自己变得益发强大。
　　然而这其实只是一条很狭窄的渠道。
　　随着魔物们对“力”的掌握越来越深，他们逐渐发现这种方式其实很危险。
　　又或者说，对于现在的魔物很危险。
　　“深渊”的血统已经渐渐淡化在他们的血脉中，使用这种方式可能不会使他们变强大，更大的可能性则是让他们爆体而亡！
　　然后就有人发明了另一种方法：在胎儿即将诞生前的一百天将胎儿从母体中取出，然后抓捕一头魔兽或者魔物作为育儿袋，通过某种方式让胎儿与其建立连接，在接下来的时间里，胎儿最后成熟的全部营养全部都由这头魔兽或者魔物提供。
　　被选择的魔兽或者魔物则在这段时间内被疯狂的喂以各种强大的魔兽乃至魔物，力量疯狂的洗刷着它们的血脉，这头魔兽/魔物本身紧紧是一个过滤器，被过滤后变得温和的力量则通过特殊渠道全部注入其体内孕育的胎儿内，在第一百天，胎儿破体而出。
　　这一天是胎儿真正出世的日子，然而，他其实早在一百天之前就被强行剥离母亲的子宫了，所以又称为“百日宴”。
　　这是一个注定充满血腥的庆祝宴会。
　　如今，下方的魔兽被喂以了远超过它可以吸收范围的能量，在它的极端痛苦之下，其体内胎儿吸收的能量也达到了一个极致，胎儿即将瓜熟落地了！
　　现场所有魔物都可以感受到这种波动，现场瞬间变得无比安静，所有魔物均表情诡异着，他们兴奋的看着深渊深处——
　　而黑发魔物也是他们中的一员。
　　静静的，静静的垂着眸子，没有人知道他此刻在想什么。
　　他的嘴唇微微动着，好像在说话，可是距离他最近的鹿·林却什么也没有听见。
　　比起即将诞生的新生儿，他更加关心的是他家的小魔物。
　　他们家的小魔物此时此刻，就在这黑洞下面，深渊深处；
　　在那发出垂死的哀嚎，却苦于被束缚，一动也无法动的魔兽的……
　　身体里面。
　　是了，特鲁德所谓的“更好玩的地方”，所谓的“能让小魔物获得更贵重礼物”的地方，指的就是距离“诞生地”最近的地方，同一头魔物的体内了。
　　早在第一头胎儿被放入的当天，巨大魔物的身体内就被开辟了一条路。
　　一条黑黝黝的路。
　　不再是一个活生生的生命体，它仅仅是一件培养皿了。
　　而黑蛋，此时就在这个培养皿内。
　　“呀？”感受到脚下剧烈的震动，小魔物抬起头来看了看，嘴里发出了不解的声音。
　

    第193章 小魔物们的场合

　　两头小魔物现在正行走在一条狭窄的通道内，沿途的灯很少，而且并不明亮，红头发小魔物的心情原本还很高涨，不过走着走着，他的脚步渐渐慢了下来，拉着黑蛋的小爪子也更用力了。
　　反倒是黑蛋依然很淡定。
　　“好玩哒~好玩哒~”嘴里念着小伙伴之前教自己的话，发现声音只剩下自己一个的了，他才抬起头来。
　　“这里好黑呀。”比他高了一头多的红发小魔物低头看着他，开始和他说话了。
　　黑蛋偏了偏头。
　　就算魔物的夜视能力很好，可是有灯为什么不用呢？大部分小魔物可都是在明亮的环境下长大的。他们也有睡前故事，每个故事里都有个吃小魔物的大魔王，专门在夜深人静的时候出现在黑暗之中。
　　“这里这么黑……我、我已经什么也看不见啦。”再好的夜视能力也是有极限的，这个极限每头魔物不同。
　　“你怕不怕？”终于，红发小魔物把自己一直想问的话问出来了。
　　“不怕！”黑蛋非常坚定的回答他了。生长在资源贫瘠的叶法尔，从小就向节俭的阿爷还有啾啾有学有样，黑蛋在家的时候可是能不开灯就不开灯哒！
　　所以，黑蛋蛋不怕黑！
　　大概是摸黑做事做久了，又或者啾啾经常炖魔界胡萝卜给他吃，黑蛋的夜视能力可是非常不错的。
　　红发小魔物：=-=
　　可是、可是他怕了。
　　不知不觉间，两头小魔物的位置已经交换了，矮小的黑蛋反而走在前面带路了。
　　“那个……你、你的眼睛在发光呀！”又过了一会儿，红头发小魔物又没话找话了。
　　前面新认识的小伙伴人很好，之前看长得也很顺眼，可是……天黑了之后，怎么就越看越吓人呢？
　　那一对大眼睛之前看起来只是大，现在看起来……简直就是硕大了，黑暗中，幽幽的两轮，就像两盏空气中漂游的小灯笼。
　　红发小魔物哆嗦了一下。
　　“小红的眼睛也亮亮哒~”抬起头来用两盏小灯笼看了看同伴，黑蛋再次回答对方。
　　也算一种应急机制，当魔物们的夜视能力达到极限的时候，他们的眼睛就会发光，弥补视力的不足，当然，据说饿极了的时候，还有其他几种时候眼睛也会发光。
　　啾啾专门给黑蛋解释过的，黑蛋虽然没有办法把啾啾说的话完全复述下来，可是心里却是十分清楚的。
　　在其他小魔物还在听故事的时候，黑蛋已经提前进入了啾啾的科普小课堂，已经开始学习进阶课程啦~
　　很多由于无法理解而让小魔物们害怕的现象被啾啾用科学知识的方式一解释，就什么悬念也没有了，掌握了科学的力量，看似娇滴滴的黑蛋其实是一头胆子很大的小魔物。
　　起码，其他小魔物害怕的东西他都不怕。
　　比如，他不怕鬼→某年某月的某一天，黑蛋半夜被鬼影吓醒的时候，啾啾跑过来把他抱起来了，然后终于揭穿了，那个鬼影就是他本身。
　　黑蛋从此就再也不披头散发睡觉觉了。
　　比如，他也不怕虫→家里养鸡的小魔物哟~刚会走路就去菜地里抓虫喂鸡鸡了，怎么可能怕虫捏~
　　所以，当两头小魔物脚下忽然滑过一条柔软的触感时，红发小魔物吓了一大跳，差点尖叫出来，黑蛋却已经灵敏的蹲下去，飞快的将下面爬过的软体动物抓起来了。
　　“呀！好大的虫虫呀！”发现自己的同伴居然一副很开心的样子，红发小魔物即将出口的尖叫忍不住缩了回去。
　　“小红，可以帮我抱一下虫虫吗？还有一只！”在啾啾的教育下，黑蛋是个非常有礼貌的好孩子，请求别人帮忙前一定会询问的。
　　“嗯……”红发的小魔物无意中“嗯”了一声，然后，他就感到一条软软的东西放到自己怀里来了，那东西在被放过来的同时随即缠住了他的整个上半身，他害怕的不得了，就在这个时候，他的同伴已经有了新收获了。
　　“呀~啾啾有给蛋蛋带手电！”黑暗之中，被软体动物缠的浑身僵硬的红发小魔物忽然听到下方又传来了那个清脆的小声音。
　　然后，黑暗中忽然就出现了一道光。
　　脸皮斑驳的、瞪着两颗硕大的眼睛、嘴里裂开一抹猩红的微笑的同伴的脸就忽然映入他的眼帘了。
　　恐怖版本的。
　　好吧，为了捉虫方便，黑蛋把原本遮住下半张脸的领子放下去了，袖子也挽了起来，露出了同样黑白相间的胳膊，由于动作太大，他的头发也乱了，现在黑蛋蛋的头发又变成乱蓬蓬，好像水草一模样。
　　红发的布尔法雷特脑中一片空白。
　　噗通一声，他坐到了地上。
　　黑色的同伴也蹲了下来。
　　同伴的手里有一根会发亮的东西←布尔法雷特没见过古董手电筒，黑蛋手里这只是小灰从垃圾堆捡来、啾啾修好给他的，已绝版，借着并不算明亮的光，布尔法雷特不仅看清了同伴可怕的脸，也看清了同伴手中那所谓“虫虫”的可怕长相。
　　那是一条黑色的，湿漉漉的，分不清头尾的虫，体型非常大，比他们的胳膊都要粗了，如果单独见到这虫，布尔法雷特一定会害怕的不得了。
　　可是，如今这虫被牢牢的抓在比虫更可怕的同伴的小爪子里。
　　同伴抓着虫，把它打了一个蝴蝶结，然后他从一直背着的包包里抓出一头可怕的魔兽玩偶。
　　“呱呱，帮我抓住虫虫。”同伴这样说着，然后那玩偶就“活了”，嘴巴一下子张到难以想象的大，它一口吞掉了那只虫。
　　紧接着，“寄放”在他身上的那只虫也被同伴用同样的方法扔到那头“呱呱”嘴里去了。
　　“呱呱只许吃一条，剩下的要回去喂鸡鸡。”他听到同伴这样说到。
　　裤裆凉凉的，有点湿漉漉的……
　　“呀！小红，你尿裤裤了！”同伴忽然指着他道。
　　布尔法雷特这才意识到自己尿裤子了。
　　哭丧着一张脸，红发小魔物伤心的哭了起来。
　　看了他一会儿，黑色的小魔物便继续将自己的宝贝包包拿出来，在里面翻呀翻的，然后掏出了一条内裤。
　　“给你穿！”虽然有点舍不得，可是他还是把啾啾给自己准备的、预防他尿裤子的备用小裤裤贡献给自己新结识的小伙伴了。
　　于是，在黑色小魔物的帮助下，布尔法雷特将那条有个破洞、还绣着呱呱的小裤裤穿上了，虽然有点紧，可是屁屁不凉了。
　　“谢谢你。”抽了抽鼻子，布尔法雷特第一次说出了感谢的话。
　　“不客气！”恐怖的脸上裂开一抹猩红，黑色的小伙伴对他微笑了。
　　最可怕的东西（？）已经在他身边了，最丢脸的一幕也被对方看到了，布尔法雷特被吓到极致之后，反而蛋定了。
　　借助手电的光芒，他甚至开始和黑蛋一起抓虫虫了。
　　“你抓虫虫干嘛呀？”
　　“喂鸡鸡呀！家里有好多鸡鸡！”
　　两头小魔物就这样一边走一边抓虫虫，在黑暗的只有他们和不知名虫虫的潮湿场所，两头小魔物的友谊就这样萌发了。
　　大概是太专注的抓虫了，当然他们年纪太小也有关系，两头小魔物没有一头注意到周围环境的不对。
　　普通的房间里怎么可能有虫呢？
　　更何况，那些黑色的，潮湿的虫，身上还带着黏腻的液体。
　　这并不是土壤里孕育的虫，而更像是某种动物体内的寄生虫……
　　两头小魔物就这样一边走一边聊天，附带一起抓虫子。
　　他们抓了数不清的虫，在抓捕的过程中，黑色小魔物手中手电的光芒引来了其他几头小魔物，在可爱（可怕）的黑蛋的带领下，大家不知为何都开始一起抓虫子了。
　　直到脚底下的“地板”忽然一阵剧烈的晃动！
　　不等小魔物们有更多的反应，他们忽然发现自己的身体被抛了起来！
　　黑蛋手里的手电筒也顺势甩了出去，小魔物“呀”了一声，赶紧扑过去，紧紧抓住了自己的宝贝手电筒，也正是由于他抓住了手电筒，才得以在接下来的时间看清周围发生的一切。
　　手电筒终于照到了他一直忽略的“房间的墙壁”，那不是钢筋水泥，也不是石砖瓦砾，而是——
　　“肉肉呀？”被狠狠摔在墙壁上的时候，黑蛋忍不住摸了摸身后的“墙”。
　　温热的，带着脉动的墙，是一堵血肉之墙！
　　不过，不等黑蛋继续研究下去，紧接着，另一件让他不解的事情发生了——
　　之前被他系在脚脖子上的绿色手绳忽然刺穿了墙壁，被刺穿的瞬间，“墙壁”上忽然出现一层又一层的褶皱，竟是大幅度痉挛了起来！
　　“呀？”黑色的小魔物惊呆了。
　　他回过头来看了看，却发现周围其他小魔物身上亦发生着同样的事情，他们身上的手绳纷纷刺穿了“地板”、“墙壁”，以诡异的姿势，他们纷纷被禁锢住了！
　　一股无比强大的“力”则通过手绳传导进入每一头小魔物的体内，受到“力”的作用，小魔物们纷纷陷入了昏迷，而与此同时，他们置身的通道内传来了无比痛苦的嘶吼声。
　　那是哀鸣、是恳求、是疯狂的呐喊——
　　黑蛋亦在“力”的冲击下短暂晕眩了几秒钟。
　　不过仅仅是几秒而已。
　　短暂的晕眩过后，小魔物重新睁开了眼睛。
　　解开了自己脚脖子上的绳子把自己重新从禁锢中解放出来，他先是找到了红发同伴的位置。
　　“睡着了呀~”拍了拍对方的脸，发现对方的眼睛一直紧紧闭着，他就善解人意的不再乱动了。
　　背着自己的小包包，身后跟着呱呱，小魔物吧嗒吧嗒的向前方走去。
　　前方，那里有光——
　　就在小魔物向光的方向走去的时候，在黑色的“房间”外面、大人们的场合，事态又有了新的变化：

    第194章 献祭

　　“吃光了！它把魔兽都吃光了！”最后一头魔兽被咀嚼殆尽的时候，宾客们脸上的表情只能用狂热来形容了。
　　特鲁德本人脸上的表情比宾客们更甚，甚至更加诡异。
　　他的眼中有亮光，怀抱着一丝热切，更多的期待，还有……焦躁？
　　是的，焦躁。
　　按理说，这么多魔兽投放下去，加上之前一百天的积累，胎儿早就应该“出世”了，不对！按照他的推测，在第五十头魔兽投下去的时候就应该有出世的迹象了，根本用不着把这么多魔兽全部扔下去。
　　事态隐隐约约的不对头……
　　“监控一下那头魔兽体内的魔压值。”面上表情不变，他不着痕迹的转过头对身后自己的秘书道。
　　“是。”身材壮硕，长相比起秘书更像打手的男性秘书立刻转过身向后走去。
　　他的脸上带着职业的笑容，看起来像是去后面帮主人问一下接下来的菜单，而不是有意外发生。
　　迈着优雅的步伐走过一个拐角，按下密码，地面上立刻裂开了一扇门，跳到地面之下的时候，秘书立刻加快的脚步，他匆忙向尽头的房间走去。
　　这里是“饲养员”的房间，科学监控魔兽体内每天的压力值，抽取魔兽的血液观测分析各项指标，分析魔兽每天需要摄取多少魔力值的魔兽……统统是他们的工作。
　　当然，这份工作如果在我们人类的世界大概被称为科学家，可是在这里就只能屈居“饲养员”这个称号了。
　　“怎么回事？小主人怎么还没有出来？”秘书低声问。
　　一直盯着屏幕的几名饲养员被他冷不防的出现吓了一跳，转过头来发现是他的时候，几头魔物的脸色都很苍白。
　　“这……这……”几名饲养员哆嗦了半天也没说出一句话，最后还是秘书抓住了其中一头饲养员的脖子把他拎起来，巨大的压力下，那名饲养员之间的小头目终于结结巴巴把观测结果说了出来：
　　“超过预期的事情发、发生了。宾客的孩子吸收了过量的魔力，开始吸收小主人那边的力了。这样一来，小主人得到的养分就不足了，很有可能……难产……”
　　“什么——”秘书的面部皮肤整个皱起来了：“是哪一家的孩子？”
　　“这个……这个看不出来，虽然传输管有颜色差别，可是其实并没有差别，我们看不出来是哪一家的小魔物，除非它们脱落，目前只有一头小魔物吸收饱和，那头小魔物是、是后来加入的……菲尔扎哈先生家的小魔物……”
　　知道这个有什么用？他需要知道的是谁家的小魔物掠夺了小主人的资源！
　　“没用的东西！”皱起眉头，秘书狠狠扔掉了手里的老魔物，跻身到其他几头魔物之间，他自己向屏幕看过去。
　　参与这项计划这么久，他也算半个专家了。
　　那头魔物体内的魔压已经相当高了，早就超过了之前测试过对方可以承受的压力值，高压之下，那魔物的血管壁、内脏已经开始有开裂现象了，搞不好等不到小主人出来就会自爆了……
　　“该死——”
　　“抱歉！事情发展的太快了，就短短一瞬间就变成这样了，我们根本来不及上报！”为首的饲养员流着眼泪抱住了他的小腿。
　　“哭有什么用？说吧，这时候该怎么办？”居高临下俯视着涕泪横流的饲养员，秘书狠狠瞪向他。
　　“这个时候……唯一的解决办法就只有……”呆了一秒钟，盯着上方魔物可怕的脸庞，饲养员低声说了。
　　秘书快速的奔跑在通道内。
　　用最快的速度原路返回，即将登上高台之前，他掏出一块手帕擦拭了一下额头的冷汗，这才面带微笑走过去，然后附耳到自己的主人耳旁低声汇报情况。
　　特鲁德的表情没有一丝裂痕，当他听完秘书说完的最后一个字的时候，他甚至笑了。
　　“分享大家一个好消息：犬子比想象中更加有天赋！刚刚输送进去的所有力全部都被吸收了，然而还差一点点。”
　　他的脸上露出一抹“真是没办法”却又骄傲的笑容。
　　半晌之后，他脸上的表情忽然变得诡异的庄重起来。
　　是了……
　　又庄重……又诡异……
　　他的表情带了一股强所未有的阴狠，他的所有敌人几乎都见过他的这幅表情，而此时的宾客见过这种表情的却很少，当然，他的孩子们就更没有见到了。
　　当他露出这幅表情的时候，台下所有的魔物都愣了愣。
　　然后，他们听到高台上的魔物继续讲话了——
　　“这个孩子，是我遵循古礼，在我一千岁生日当天、与范围内最强大的女魔物一起生下的孩子。”
　　“在双亲力与肉体的峰值孕育出的孩子，本身就已经足够强大，而且我还继续秉承古礼，使用了百日宴的方式让他吸收更多的力。”
　　“这个孩子，生而强大，如果没有意外，日后我的接班人就是他了。”
　　特鲁德忽然说了一番话，说这番话的时候，他的表情变得柔和，就像一位最和蔼的父亲。
　　然而，
　　下一秒——
　　“这孩子从孕育到现在全部都遵循古礼，我想了一下，最后一步也不能例外。”
　　“接下来，为了迎接这个孩子出世，我将走完古礼的最后一步——”
　　“血脉献祭！”
　　说出最后一句话的时候，特鲁德的表情一下由柔和变得无比狠厉。
　　就在宾客们丈二和尚摸不着头脑的时候，他的手重重一挥，场内的侍者们立刻出动，他们抓起了……
　　此刻正在内场游玩的……特鲁德的孩子们？
　　“啊？”
　　“干什么？！你们这是要干什么！”
　　他足足生了五十个孩子，对这些孩子极其宠爱的同时他将他们牢牢的掌控在自己的手下，除了最大的两个被他安排嫁给了合适的人家之外，其他的孩子即使已经成年仍然被他要求住在家中，今天的百日宴上，这些年龄大小各不相同的孩子们也随机散落在宾客之中。
　　而此时此刻，侍者们居然将他们全部抓了起来。
　　不止这些孩子们慌了手脚，好些宾客也不懂到底发生了什么事。
　　鹿林皱起了眉，而就在这个时候，一直站在他身旁的黑发魔物却轻轻说话了。
　　“古礼百日宴的最后一步，就是将与即将出世的小魔物同血脉的魔物全部杀掉喂食培养基。”
　　“所以，这一步被命名为献祭……呢。”
　　他轻声说着，黑色的眼眸深不见底，他的表情没有任何变化，半边脸仍然淹没在阴影之中。
　　“你们要对我做什么？我是爸爸最宠爱的孩子！你们想清楚了！这么对我爸爸以后可………”叫声最大的孩子就是那头名叫“狸狸”的小魔物。
　　刚刚成年没多久，在被抓起来之前，他周围有相当多的魔物簇拥着他。诚然，如他所说，他之前一直深受特鲁德喜爱，也正是因为备受喜爱，他才敢逃出去。
　　他是真的受宠爱的，菲尔扎哈先生不就是因为救了他，才被特鲁德赏识，破格进入了格斗场业吗？
　　然而——
　　此时此刻，最受宠爱的“狸狸”却被侍者们粗鲁的抓起来了，和之前抓住那些被当做礼物的魔兽一样，他求助的看向爸爸，然而却只看到了爸爸阴狠而疯狂的脸庞。
　　然后他开始向周围自己的朋友们求助。
　　“帮帮我！帮我弄走他们！”
　　他最后被拖着，经过了黑发魔物的面前。
　　看到黑发魔物的时候，狸狸就像看到了最后一根救命的稻草。也不知道从哪里来的力气，他居然抓住了黑发魔物礼服的一角！
　　“津先生……不！菲尔扎哈先生！救救我呀！您上次不是救了我吗？求求您……爸爸不知道怎么了？他们一定是搞错什么了……”
　　“救救我，对不起！我刚才不是故意的！以后我再也不敢那样对待您家的小魔物了！！！”
　　黑头发的青年魔物死死抓住同发色魔物的衣服一角，白皙而袖长的手掌上青筋暴起，他用了相当大的力量。
　　黑发魔物居高临下俯视着他。
　　也难怪黑蛋会认错，这头魔物的原型就是现在这种，身高也好，体型也好，甚至包括发色眸色，看起来真的和继欢有点像。
　　不过也只是有点点像而已。
　　稍微仔细看一眼，就发现他们一点也不像。
　　继欢的头发不是他这种纯黑色，而是带着一点褐色的黑；
　　继欢比他还要白，是一种玉器的莹润之白，而不是魔物们的苍白；
　　除此之外，继欢的嘴唇也不像他这样红，继欢的嘴唇是粉色的，很男孩子的那种颜色，薄薄的，虽然总是冷淡的抿着，其实却非常柔软；
　　再者，继欢的表情永远是坚强而且坚定的，即使是在最绝望的境况下，他也没有露出如此没有出息的表情；
　　继欢不会求人，他坚忍而自强。他的年纪只有眼前这头魔物的几分之一，他的身体也不若眼前魔物的强大，可是他的心却是最强悍的，而且……很老成。
　　唔……太过老成了。
　　其实很早就这么觉得了，能和一位老人家（←特指他自己）相处甚欢的少年，心理年龄未免太成熟了吧？抚养他的明明是一头年轻的小魔物……
　　残忍的会场内，由于想到此时正在远方的某人，黑发魔物之前一直冷酷的心忽然开了一个小口。
　　他的表情忽然变得有点温和起来。
　　抓住了他表情的细微变化，狸狸猛地又向上抓了一把。
　　随即被周围的侍者抓开了。
　　“抱歉，先生。”侍者一边朝黑发魔物道歉，一边毫不犹豫的将大哭大闹的狸狸拖走了。
　　啊……是了，手指也不同，刚才那头魔物的手掌非常滑嫩，而自家那头……不，那位的手掌却是粗糙的，不折不扣男人的手掌了。
　　分心想着另一个人的事情，黑发魔物漠然的看着特鲁德家的小魔物们被一头一头扔下了“深渊”。
　　之前被爸爸百般宝贝的孩子们，无法抵抗的被扔了下去。
　　为了一个更受期待的孩子。
　　周围的魔物们脸上的表情先是震惊，随后变得更加疯狂。
　　对于“容器”内的胎儿来讲，同血脉的亲人血肉中的力是最温和、最容易被吸收的。
　　一般只用于难产的胎儿。
　　冷眼看着深渊，黑发魔物的嘴角渐渐浮现出一抹几不可闻的笑容。
    
    第195章 给黑蛋的礼物

　　其他的小魔物都“睡”着了，只有黑蛋一个人往前走着。
　　不，还有呱呱。
　　很诡异的一幕，起码看到这一幕的人应该都会觉得莫名惊悚的，然而身在其中、甚至本身就是恐怖气氛的一部分的小魔物却不害怕，他一边和呱呱说着话，一边继续抓着地上的“虫虫”。
　　“呱呱，我们抓了多少虫虫呀？”小魔物一边将新抓到的虫扔进呱呱嘴里，一边问着呱呱。
　　“呱。”蛋定的伸出舌头将虫卷进肚子里，呱呱蛋定的吭了一声。
　　标准的呱星语，可是黑蛋却好像听懂了。
　　“嗯嗯，再抓一些，啾啾会夸奖我们哒！”小魔物就更干劲十足起来。
　　家里的菜地每天被他还有十只鸡翻来翻去，虫子已经十分少，哪像这里，路边到处都是在散步的虫虫哟~
　　仿佛响应似的，呱呱又“呱”了一声。
　　不过，就在小魔物又发现了一条虫的身影，蹲下去试图捕捉的时候，他忽然发现那虫钻到地里去了。
　　对于每天在自家菜地玩耍捉虫的小魔物来讲，这是很常见的事，每当遇到这种情况，他只需要拿出阿爷给他做的小铲子，把土挖开，把虫虫扒出来就好啦！
　　可惜啾啾这次没有给他带上他心爱的小铲子。
　　没有办法，小魔物只好脱掉手套，挽起袖子，他准备亲自动手“刨土”了。
　　他把两只小爪爪一起伸了下去，可是，手指碰触到的感觉却绝非松软的泥土，而是湿润的……
　　小魔物呆呆的把爪子举了起来，低头嗅了嗅：
　　一股恶臭扑面而来！
　　“呀！”小魔物向后一倒，他差点就地摔一个屁股蹲儿，好在呱呱英勇的跳出来，用头把他的脊背顶住了。
　　“谢、谢谢呱呱。”小魔物还没忘记道谢。
　　重新正过身子，他跪在了地上，和呱呱一起围住刚才“挖土”的位置。黑蛋再次从包包里拿出了之前已经放好的手电筒，打开开关，将光源对了上去……
　　“哇！”小魔物的嘴巴张成了一个“o”型。
　　天啊！下面他一直踩着的“地板”其实不是地板，而也是一块肉肉！还是腐烂的肉肉！
　　散发着真真臭气，小魔物面前的那片血肉是一块破了的脓包，刚刚那条虫就是顺着洞口钻到那血肉下面去了，借着微弱的光，那虫蠕动的身躯隐约可见。
　　虫身与血管几乎是一般粗细，光照不足的情况下它们的颜色也差不多，看到那虫在血管和血肉内蠕动穿行的样子，小魔物愣住了。
　　“一定很疼。”出人意料的，小魔物的第一个反应是这个。
　　于是接下来，他便更加小心翼翼的伸出小爪子，费了千辛万苦之力，和呱呱一起把那条正在往更深处钻的虫抓了出来。
　　虫身，卷着一大块带着脓血的肉弹跳了出来，温热的液体淋了小魔物一脑袋。
　　一向爱干净的小魔物却只是甩了甩头，把虫丢给呱呱，他从包包里拿出一块手帕，然后把手帕盖在了伤口上。
　　偶尔啾啾受伤了时候，阿爷都是这么做的。
　　然后黑蛋会给啾啾吹吹。
　　可是啾啾的手指很细呀，手帕可以绕好几圈，这个伤口这么大，勉强盖住而已。
　　没有处理过更复杂的伤口，完全不知道有胶布存在的小魔物愣住了。
　　想了想，他就跪在地上，将身体压得更低，鼓起嘴巴用力朝手绢下面的伤口吹了吹。
　　“不疼啦！不疼啦！”
　　努力多吹了几下，小魔物继续带着呱呱往前走。
　　沿途他们又处理过几次类似的伤口，啾啾给他准备的换洗衣服也全都用上了，到最后，黑蛋的包包已经基本空了，里面只剩下一块最漂亮的手绢了。
　　嗯，黑蛋对手绢的运用顺序是从旧到新，当然也会根据伤口大小有所调整。
　　背着轻轻的小包包，身后带着蹦蹦跳跳的呱呱，小魔物向光明的方向一路走去。
　　走呀走呀~
　　地板的材质又变化了。
　　长长的，厚厚的，还有很多粘稠的水以及……
　　血？
　　小魔物抬起头，看到“天花板”的位置有很多白白的装饰品。
　　灯灯好像阿爷的大牙呀——小魔物心里这么想着，然后他就这么走了出去。
　　“地板”再次发生了改变，变成了毛茸茸的。
　　黑蛋吃力的踩在“草地”上，然后，等他偶尔一回神的时候，终于看清了自己从什么地方出来的小魔物彻底惊呆了——
　　身后是一头好大好大的魔兽呀！
　　辣么大的眼睛！辣么大的大牙！辣么大的大耳朵！
　　而他刚刚正是从对方辣么大的大嘴巴里走出来哒！！！
　　小魔物目瞪口呆的低头看看，这才发现自己现在正站在对方的嘴巴前，而那湿漉漉的“草地”，正是对方嘴前的胡须了。
　　小小的魔物呆在原地一动不敢动了，他就站在巨大深渊魔兽的嘴巴前，他的身材是那样小，对方最短的牙齿都比他高，和那双玻璃一样没有任何感情的眸子对上的时候，小魔物先是愣了愣，不过随即更加认真的打量起对方来。
　　“你被绑住了吗？”小魔物很快注意到了巨大魔兽脖子上露出的金属寒光。
　　硕大无比的金属圈弯成U字，弧状的部分卡住魔物的脖子，而两端开口的地方则插入地下，这样一来，那魔兽就被迫脖子贴地，紧紧铐在地面上了。
　　四肢亦如此。
　　这里的地面没有经过任何打磨，凹凸不平的很，那魔兽左爪下就有一块尖锐的石刺，被迫铐在那里的时候，石刺穿过了魔兽的左爪，洞穿了那里。
　　它已经不再流血了，一个巨大的伤口黑洞洞的，中间有一根带着黑色血迹的石刺。
　　小魔物重新跑了起来。
　　那魔兽没有管他，空洞的眼睛盯着他，他已经奄奄一息了。
　　周围四散着血、肉、缎带、还有衣服的碎片。
　　那魔兽没有看那些，而那小魔物似乎也没注意到这些。
　　他只是吧嗒一声跳了下去，跑到魔兽的左爪旁，他使出喝neinei的力量企图将那块金属铐抓起来，很显然，他失败了。
　　然后他又跑到那魔兽的脖子旁去撬那里的金属铐。
　　仍然失败。
　　小小的魔物最后又跑回巨大魔兽的身边了。
　　“弄不开。”
　　巨大的水珠忽然出现在大块头魔兽空洞的双眼之中，那水珠砸在地上，溅飞了附近的小石块。
　　小魔物惊呆了。
　　“很……很疼吗？”他忍不住向那大个子魔物又凑近了几步。
　　巨大的嘴巴张开，一阵悲伤的哀鸣随即从那里传了出来。
　　很难过很难过的感觉。
　　那不是完全的哀鸣，却更像是一头小魔兽在诉说自己无限的委屈了。
　　“你也是一头小朋友吗？和啾啾阿爷走失了吗？”
　　仿佛听懂了对方的话，小魔物愣愣的站了一会儿，最后，他转过身，从包包里拿出了自己最后一张手帕。
　　用力爬到大块头的鼻翼之间、眼睛之前，他用那张手帕为对方擦拭了眼泪。
　　他蹲在那里，在魔兽的左右眼睛之间跑来跑去，一直努力的擦着，直到对方硕大的双眸闭上了。
　　低沉的轰鸣声——从他身下的魔兽身上传来。
　　然后，小魔物看到了非常不可思议的景象：
　　周围的空气仿佛燃烧了起来，空气扭曲着，身下的魔兽剧烈抖动了起来，小魔物一开始还以为这是那头魔兽正在努力自己挣脱“金属圈圈”了，可是——
　　蜷缩在巨大魔兽的鼻翼之上，黑蛋害怕了。
　　他心里小声叫着啾啾，两只小爪子紧紧抓着魔兽鼻子上不多的毛发，他紧张的看着扭曲的空气。
　　白色的光在他眼前炸裂开来！
　　然后，黑蛋就什么也看不见了。
　　他被甩到了半空中。
　　然而并不会跌下去，他悬浮在半空中，周围还有其他的小魔物。
　　他看不到，却感受得到。
　　奇妙的液体包裹住了他，他感觉很舒适。就像在阿爷的胡须当中，又像是啾啾的怀抱里，嗯~
　　更像是和啾啾一起泡在后院里的温泉池子里！
　　黑蛋晕乎乎的。
　　他并不知道，这种感觉最适合的形容词，应该是“羊水之中”。
　　几头小魔物都被液化的力包裹住了，然而其他人的表情却不像他那样舒适，那些“力团”中包裹着的小魔物的表情看起来是不同程度的痛苦。
　　最痛苦的则是被包裹在正中间的小魔物。
　　和其他小魔物不同，包裹他的“力团”是黑色的，上面还有猩红色的花纹。
　　除此之外，包裹住他的力团也是最大的。
　　外界的一切声音都被阻隔在茧状的力团之外，被包裹其中的小魔物们纷纷陷入了一片白茫茫的世界。
　　黑蛋也不例外，他感觉自己的身子热热的，就好像啾啾在温泉水里给他按摩一般。
　　舒服极了。
　　然后，他忽然听到了一阵巨大的嘶吼声。
　　是那头大块头魔兽的嘶吼。
　　隔着“茧”，黑蛋仿佛看到外面有一头巨大的魔兽在外面凝视着自己。
　　它猛地撞进了自己的怀里。
　　“呀？你终于挣脱了吗？”恍恍惚惚快要睡着的时候，黑蛋还伸出小爪子想要摸摸对方。
　　“这次回家去，就再也不要和家人走失了呀！”
　　细细的小爪爪抓住了对方温热的鳞片，然后——
　　黑蛋看到那魔物头也不回的、自自己怀中飞射而去了。
    ——
　　“这还是一头很年轻的深渊魔兽，自从被捕捉后就一直充当培养皿，被使用过太多次了，到我们这里……原本就已经不太好用了。”
　　“好在大人当机立断，用血脉献祭的方法弥补了器皿的缺陷，小主人安然无恙出世了。”
　　“您看小主人多健康呀！他饿了呢！”
　　“啊！小主人我这就给您准备食物！不要吃我！不要吃我啊！”
　　零散的句子飘入耳中，百日宴以深渊兽爆体而亡告终。
　　当然，宾客们得到的解释是：小特鲁德先生将深渊兽全部吸干了。
　　“深渊”内完全没有那头深渊兽的身影，只有地上横七竖八躺着的几头小魔物。
　　特鲁德的秘书跑过来抱起了正中间的小魔物，那头小魔物身上布满血色的魔纹，他周围的空气激荡着，一看就是魔力饱满震荡空气的结果。
　　满怀慈爱的接过自家的小魔物，特鲁德先生微笑着宣布：“这就是我的长子了，很高兴大家过来参加他的百日宴。”
　　怀里这个是长子，之前所有的孩子便都不算了。
　　对于魔物们来说，这也不是什么十分稀奇的事。
　　家长们纷纷跑过来认领自家的小魔物，和进入这里之前相比，每头小魔物都有了些许改变。
　　呃……这似乎不包括菲尔扎哈先生家的小魔物。
　　这头小魔物仍然是细细瘦瘦的，还十分矮小，看起来和进来之前没有任何区别。
　　也不包括鹿林先生家的小魔物。
　　抱起自家小魔物的瞬间，鹿林自己首先惊呆了，周围看到那小魔物现在样子的其他宾客也惊呆了：
　　身上的魔纹比特鲁德先生儿子的身上还要多！周围的空气几乎变成了燃烧的火焰！那小魔物一看就是在这场宴会中得到了无比珍贵的“礼物”。
　　搞不好比特鲁德先生的儿子得到的还要多……
　　当然，这就是不能正大光明的说出来的了。
　　没看特鲁德先生看向鹿林先生这边的眼神已经非常阴狠了吗？
　　“送客。”伴随着特鲁德先生的一声话，侍者们经验有序的开始送客了。
　　鹿林先生是抱着自家的小魔物匆忙离开的。
　　菲尔扎哈先生则是排在其他宾客之中，从特鲁德先生的秘书那里接过了伴手礼后才离开的。
　　他家的小魔物很快就醒了，醒了还知道找大人要水喝。
　　“一会儿上车之后，让罗拉给你水喝。”安抚了一下自家的小魔物，黑发魔物和主人家有礼貌的寒暄了几句才上车。
　　车上劳拉准备了相当多的食物，这种场合一般都吃不好，大人还好说，小魔物可是不能饿着的。
　　按照先生的要求，劳拉给黑蛋煮了面条。
　　还是汤面。
　　用小叉子自己搅着面条吃，呼噜噜吃了一小碗，又多要了一碗面汤之后，黑蛋终于表示自己吃饱了。
　　然后——
　　等到前车厢的小窗关上、劳拉的脸消失之后，他偷偷戳了戳黑发大魔物的手掌心。
　　“怎么？”黑发魔物微微低下头，看向下方的小魔物。
　　小魔物就朝他张开了自己左边的小爪爪。
　　一颗蓝色的石头赫然躺在那小小的手掌心力。
　　黑发魔物的眼睛微微闪了闪，拿起那颗石头看了看，他将石头重新放入了小魔物的掌心：
　　“这是魔兽的心，也可以叫做核，当出现这个的时候，那头魔兽已经可以被称为魔物了。”
　　“这是一头魔物身上最宝贵的东西，你要好好保存它。”
　　小魔物就点了点头，然后再次紧紧攥紧了小拳头。

    第196章 黑发魔物真正的目的

　　黑发大魔物抱着小魔物从阿西木的灰色漩涡里出来的时候，他们刚好停在了转角处。
　　“再见！再见！”小魔物朝漩涡里的阿西木用力挥了挥手小爪子，阿西木也朝他挥了挥手，没多久，他笑嘻嘻的脸便重新隐没在黑暗之中了。
　　“自己跑。”黑蛋扯了扯黑发大魔物的袖子，大魔物刚蹲下来把他放到了地上，他就颠颠的在地上跑了起来，个子只有一点点大，可是黑蛋跑得稳极了，白花花的蕾丝内衬在空中飞舞起来，两条小细腿倒腾的飞快。
　　小魔物的目标是家的方向。
　　他很快就跑到那扇黑色雕花大门前了，踮起脚尖，小家伙用力叩起了门环。
　　“啾啾！阿爷！”
　　“啾啾！阿爷！”
　　他现在还没有钥匙，等他再大一点点，啾啾说就拿一根绳子给他串一枚家门钥匙，然后挂在他胸前。
　　“来了。”门内很快传来了一个年轻的男声。
　　是啾啾！
　　认出了啾啾的声音，大眼睛里也倒映上啾啾的身影，小魔物立刻停止了敲门的动作，乖乖站在门口，他高高的仰着头看向正朝自己走过来的青年。等到青年即将把门打开的时候，小魔物朝身后黑发大魔物的方向招了招手，然后便迫不及待的张开小胳膊。
　　一双白皙的胳膊从里面伸出来，一把把他抱起来了。
　　没多久，胳膊主人的完整身影从门内出现了，站在门口，黑发青年抱着小魔物静静的等在那里。
　　“回来了？”待到黑发魔物离他越来越近了，他轻声问道。
　　“嗯，回来了。”黑发魔物微微笑了笑，青年便转身向门内走去，留下黑发魔物一头魔物站在门口，他便主动锁好了门。
　　现在的时间已经不早了，照理说已经快到黑发青年睡觉的时间了，可是家里的灯都还亮着，沙发前的茶几上摆着两个茶杯，一看之前他就是在这里和羊角魔物两个人一起等人的。
　　“蛋蛋回来了呀~~~”看到重孙子回来了，羊角魔物高兴的迎了上去。
　　黑蛋也高高兴兴朝阿爷张开小爪子，要阿爷抱。
　　继欢则趁机把阿瑾扔在沙发靠背上黑色外套拿起来，整理平顺挂在衣架上。
　　“蛋蛋吃饭了吗？”抱着重孙子，阿爷亲亲热热的和重孙子说着话。
　　“吃啦！”小魔物的回答声嘎嘣脆。
　　“吃了什么呀？”羊角魔物继续问。
　　“面条条~”小魔物想了想回答道。
　　正在一旁挂衣服的继欢就松了口气，不过他很快反应过来：不对，吃面条是自己带过来的习惯，黑蛋怎么可能在外面人家的宴会上吃到面条？
　　他的视线随即向阿瑾看去，然后他就对上了长手长脚摊在沙发里、头颅向后躺平在沙发靠背上、正抬头看向自己的黑发魔物的眼睛。
　　外套早就被对方脱掉了，如今正在自己手里，领结也被他解开了，扔在刚才扔外套的地方，除此之外，衬衫扣子也被他随手扯开了好几颗。
　　很没正形的样子，继欢偶尔会在家里的沙发上抓到这样的黑发男子，第一次看到这样的阿瑾时，继欢愣了好半天，然后到了现在……
　　黑蛋都学会这么摊着坐了。
　　好在黑蛋不会像他一样乱丢东西。
　　将对方扔在一旁的领结收在手里，继欢附身向对方的方向，压低声音道：“宴会上怎么会有面条？没发生什么怪事吧？”
　　继欢是背着阿爷和黑蛋问他的，黑发魔物乌黑的眼睛此时就在他的眼皮底下，平静无波，没有一丝亮光。
　　黑色柔软的发丝散在格子布沙发上，即使在这种情况下，黑发魔物仍然离“无害”这个形容词相距甚远。
　　然后——
　　继欢就感觉自己的T恤前襟被大力拉住了，身体迅速被扯到下方，紧接着，嘴唇上被轻轻咬了一下。
　　一触即分，继欢赶紧重新站直了身子。
　　阴沉着脸向后看看，继欢板着脸向下望去，却见黑发魔物仍然是刚才那副表情，仿佛做出刚才事情的人根本不是他一般。
　　“我让劳拉煮了面条给黑蛋吃，我自己还什么也没吃呢。”沉水般的眸子直直看向他，
　　抿了抿唇，继欢最终把他胡乱扔到沙发上的配饰们都收了起来，然后大步跑去厨房了。
　　厨房里没多久就传来了香喷喷的味道。
　　很简单的味道，大概就是一碗阳春面……
　　可是……
　　仰躺在沙发上，双手收回来放在腹前，黑发魔物闭上了眼睛，他像是睡着了。
　　“阿爷，叫阿瑾过来吃饭。”切着咸菜，继欢随口叫阿爷叫人吃饭。
　　羊角魔物迟疑的看了看沙发的方向：“可是阿瑾睡着了啊，带了一天黑蛋，他应该很累了……要不我把他抱进去吧？让他先睡？”
　　“不行，饿着肚子睡觉的话，他可是什么时候醒了什么时候叫我去做饭的，大晚上也会叫。”
　　“……”羊角魔物就有点为难了。
　　不过好在他并没有为难多久，闻到了饭桌上越来越浓郁的面汤香味，躺在沙发上的男子冷不防忽然睁开了眼，他随即很自觉地坐在餐桌上了。
　　继欢家说起来没什么家规，可是不知不觉中养成的习惯其实不少。
　　比如，只要有人在餐桌上吃饭，其他人就算不吃也会陪他一起坐在餐桌边。
　　黑发魔物一个人慢条斯理吃着面条，羊角魔物、继欢、甚至黑蛋都围过来了。
　　黑蛋正在给啾啾还有阿爷展示他的新衣裳。
　　为了这一刻，他愣是进门后就没脱衣裳，哪怕小礼服的料子有点硬，长期穿着肯定没有家居服舒服。
　　他先是转了个圈圈，然后开始前前后后全方位展示自己身上的蕾丝花边啦！
　　“真漂亮！衣服漂亮！蛋蛋更漂亮~”对于自家人，阿爷毫不吝啬自己的赞美之词。
　　信以为真的黑蛋就“咻咻”的笑，坐在阿爷专门为他做的椅子上，他拿出了自己的小背包，然后开始从里面（的呱呱）嘴里一件一件掏东西了。
　　看过前文的读者们都知道呱呱的嘴巴里有什么吧？
　　大眼睛亮晶晶的，黑蛋套着美美蕾丝白手套的小爪子从里面抓出了一只圆滚滚、湿漉漉的大虫子，然后“吧唧”一声扔到桌子上了。
　　“喂鸡鸡！”←好吧，小魔物心里还惦记着外面的鸡鸡呢。
　　从小生长在乡下，继欢虽然不怕虫，可是不得不说，眼下黑蛋拿出来的这虫的长相还是超过了他的接受范畴。
　　倒是阿爷和阿瑾看起来接受度良好。
　　阿瑾甚至还在继续吃面条。
　　“黑蛋做的很好，不过……鸡的食物不能放在咱们的餐桌上，要放在阿爷专门用来放饲料的地方。”继欢这样对小魔物说。
　　小魔物就点了点头，从桌子上把大虫子重新抓起来，然后又塞回包包（里的呱呱嘴）里去了。
　　继欢就赶紧换了一块桌布，在他换桌布的时候，阿爷接过了黑蛋手里的包包，阿瑾则是端起了汤面碗还有咸菜碟，一家人配合良好，几秒钟过后，桌上又干净整洁了。
　　阿爷带着黑蛋去饲料室放饲料区了，阿瑾很快吃完了自己的夜宵，继欢去洗碗的时候，他就站在门口看羊角魔物带着小魔物在院子里玩耍。
　　爷俩终究还是给家里的鸡加餐了，用黑蛋带回来的“礼物”。
　　鸡群可不管虫子的外形如何，几乎是在饲料和黑蛋出现的瞬间，它们就围了过来。
　　小魔物浑身上下全是鸡，伸出小爪子，他把阿爷事先切好的虫虫扔进鸡群，有了食物，鸡群很快改变了目标，然后小魔物就蹲在旁边和阿爷一起看“鸡鸡”们吃夜宵。
　　继欢也做完事出来了，将一杯热水递给阿瑾，他径直向院子里一老一小两头魔物走去。
　　小魔物正在和阿爷说着今天发生的事情：“……今天交到了两个小朋友，一头是小红，另一头不认识，他和家人走失了，受了好疼的伤口~”
　　“蛋蛋就把啾啾给的手帕给他包扎伤口啦！”
　　“他对蛋蛋说了谢谢。”
　　尽自己最大可能讲了今天的经历，黑色的小魔物蹲在那里，从裤兜里掏出那块蓝色的石头给啾啾和阿爷看。
　　“这是什么？”对黑蛋的“家当”一清二楚，十分确定黑蛋之前没有这块石头的继欢问他。
　　“这是小朋友给我的。”
　　“这是他的心。”想起阿瑾的话，他还看了门旁黑色的大魔物一眼，然后把这句话说给啾啾听。
　　“那你要好好保存。”从黑蛋简单的叙述里并不知道他今天到底经历了什么，继欢只是告诉他要好好保管朋友的礼物。
　　他并不知道那是多么珍贵、多么悲伤的礼物。
　　“蛋蛋想把它种到地里。”想了半天，小魔物又对啾啾说：“这样不久之后，他就又能从地底长出来啦！”
　　这个年纪的小魔物也好，小孩子也好，都是难懂的生物，他们的头脑中自有自己的一片小世界。
　　继欢虽然无法理解，可是他也不愿意干扰那个世界的运行。
　　于是他就当真和黑蛋一起找了黑蛋认为合适的地方，在花田里挖了一个坑，把那颗漂亮的蓝色石头埋进去了。
　　自始至终，黑发的大魔物只是倚在门口，杯中的热水凉了，他一饮而尽。
　　陪黑蛋种完蓝石头，继欢一家回屋睡觉了。
　　给黑蛋洗澡的时候，继欢这才发现了黑蛋身上的变化：他身上的白皮变多了！
　　手上和腿上的白皮几乎长满了，就连脖子前面的一块也长出了白皮！
　　“这是怎么回事？”知道这种事问黑蛋没用，继欢干脆向躺在床上看书的阿瑾问去。
　　“百日宴上主人会送参加宴会的小魔物力量作为礼物，黑蛋也收到了这份礼物。”阿瑾的回答非常干脆明了。
　　“其他的小魔物会用这份礼物激发潜能，甚至血脉。”阿瑾又补充了一点：“不过黑蛋貌似用这份礼物长皮了。”
　　还不是全身都长，他只让自己看得到的地方长上皮了。
　　小脚丫呀~小手呀~每天低头可见的位置一个也没放过，倒是只有照镜子才看得到的小脸蛋被他忽略了。
　　继欢：=-=
　　明天黑蛋照镜子的时候大概就会意识到这件悲伤的事了。
　　不过在那之前，他还是不提这件事了，小魔物今天很高兴，就让他多高兴一会儿吧。
　　心里这么想着，继欢把黑蛋擦干净送到了床上。
　　然后他就自行去洗澡了。
　　在他洗澡的时候，阿瑾负责看着黑蛋。他们的关系有点复杂，可是阿爷和继欢不在的时候，黑蛋第三个想要依赖的人绝对是阿瑾。
　　黑蛋自己玩了一会儿，小身子就不知不觉靠在阿瑾身边去了。
　　他很安静，只是身子靠着大人，手上仍然在自己玩着。
　　他在画画。
　　还不会写日记，他每天会用画画的方式代替日记，阿瑾给他买了很多画笔和空白本子，如今这些都是黑蛋的宝贝。
　　阿瑾在看书，黑蛋在一旁画画。
　　他花了今天遇到的好多人。
　　浑身漆黑的……有着尖牙的德古拉店长；
　　红色的，有着仿佛燃烧一般毛皮的劳拉；
　　……
　　然后，他画了自己，黑色的、穿着漂亮新衣服的小魔物，小爪子向上伸着。
　　最后，他将画中自己小爪子另一头的对象画出来了。
　　那是一头红色，有着三只眼睛的奇异魔物——
　　在他画画的时候，黑发魔物不知何时已经收起了手中的书，维持现在的姿势不变，他专注的看着小魔物画画。看到最后出现在小魔物笔下的红色小魔物时，看清了对方的姿态时，他的嘴角忽然绽放出一抹笑容。
　　诡异的，让人心惊胆战的笑容。

    第197章 他的笑

　　这个界，有“只要有钱”就可以进入的圈子。比如艺术品收藏界，只要有钱，哪怕你是一头毫无鉴赏能力的……汤罕克*——是的，菲尔扎哈先生的记性很好，脑容量和他的财富值一样让人难以揣测，只要他愿意，他可以记住他漫长生命中每一个见过的事物。
　　原本就将大批财富分开放置在这个界的各个地方，等到回来的时候过来收取。当然，有的收回来了，有的则收不回来了，时代是变化的，他选择的那些魔物也各自有了变化。
　　其实收不回来的话，对他的计划也不会有太大影响。
　　离开这个界之前，他就已经知道自己即将前往的地方是一个什么地方了：那是一个魔气非常微弱，然而却蕴藏了十分多资源的地方，很多当地由于大量存在而不值钱的东西在这个界则是十分珍贵的宝藏。
　　这是他从一本非常古旧的书上看到的，那是一本游记与荒诞故事的结合体，之所以说是荒诞故事，那是因为故事里提到的很多东西很多魔物都不信。
　　比如那本书的作者曾经写到某年某月的某一日，他在路上采风画画的时候，前方的空气忽然扭曲了，然后他就忽然看到了那里的尽头出现了一座山。
　　像是两个世界，那边的世界地动山摇，火红的岩浆从地底涌出，上方蒸腾着红色的热气，无数长相无比奇特的“魔兽”仓皇的从那边逃出来，然而前方似有某种屏障，这些“魔兽”纷纷撞在上面撞死了！
　　只有一头“魔兽”不知道怎么过来了，那是一头幼崽，长相不同于本地魔兽的凶恶，它身上有黄黑相间的条纹，眉间还有一个类似某种文字的花纹，牙齿细软，虽然看起来十分无用却非常柔软可爱。
　　写书的魔物自言收养了了它，可惜那魔兽寿命不长，只陪了他不到二十年就死了。
　　类似的情况不止记录在这一本书里，年轻的菲尔扎哈在另一本书里也读过一个和这段经历极为相似的故事：
　　也是伴随着某种极为恶劣的雷电天气，故事里的魔物正在山上狩猎，前方忽然出现了一个集市，出于好奇，也是对自己的力量有着相当的自信，那魔物就过去了。
　　那里全是些“无比柔弱”的魔物，可是他们做得食物好吃极了！
　　他身上的猎物在那里卖了一个相当好的价钱，接到当地魔物给他的钱币时，那魔物简直难以自信：金栉！那些魔物付给他的居然是金栉！天知道他这些猎物平时只能值得十五个黑币（一种低值货币，仅比骨币值钱）的！
　　他觉得这地方实在太好了，索性就在当地居住了下来。
　　他也依稀知道自己到了什么不对的地方，因为等他再上山想要猎点猎物卖钱的时候，一头熟悉的猎物也找不到了，取而代之的却是些“极其柔弱”的魔兽，然而那些魔兽也值钱的很，凭借着一手狩猎的好本事，他在当地的生活相当不错，后来更是娶了一户商人的女儿，甚至还生了孩子。
　　只是那孩子出生时的场景太过不合常理，接生婆被直接吃掉了，妻子也在见到这一幕的瞬间直接吓死了。
　　魔物就带着女儿继续生活下去。
　　不过经此一事，他有点害怕了。
　　他的女儿生长的极慢，除此之外，他也衰老的极慢，当地魔物很快把他们父女俩当成了怪物，他们被驱逐了。
　　他们从此就这样在不断被驱逐的过程中度日。
　　直到很久之后的有一天，在某个战场上，再次爆发了雷暴天，他再次见到了当年离开的那座山。
　　他就带着女儿回去了。
　　故事据说是他的后世子孙写的，据说当年这位先祖身上带回来的钱在这边兑换了不少金栉出来，他们也成了难得的富裕魔物，这笔钱吃了两辈子才吃完。
　　绝大多数魔物对这段经历是不感兴趣的，他们可能注意到了所谓另一个世界的说法，不过倒也没多想。毕竟对力量稍微有了常识的魔物都听说过其他界的说法。
　　每年也有很多下界的魔物由于力量达到一定水平升入他们这一界的。
　　那些魔物无论在原本的界多厉害，到了这里仍然是最底层。而他们这一界则有上千年没有魔物升入下一个界了。
　　所以绝大多数对下界是没有兴趣的，无论故事里说得再美妙，他们仍然是不屑一顾的。
　　何况大多数魔物根本不喜欢看这种书。
　　不过菲尔扎哈却看了。大概是天生的爱好，他从很小的时候就喜欢看书，在贫瘠的、看不到任何希望的叶法尔的垃圾之间，他无意中发现的一本书让他第一次知道了外面还有一个更宽广的世界，从此之后他就迷上了那些文字。
　　想尽一切方法学习各种文字，同时也想尽办法读书，如果说他有什么爱好的话，读书大概是第一个选择。
　　至于对外界说的“艺术品收藏”，噢，让它见鬼去吧！
　　和一般人读书可能会偏好特定某一类不同，他什么书都看，而且看起来再漏洞百出的书，他也会仔细阅读，从而得出自己的分析判断。
　　所以他读过很多神话传说，也读过童话故事，各种荒唐的民间故事也收集了一大堆。
　　那两个故事都是他从这些书里读到的，实际上，他读到的不仅仅只有这两个故事，类似的故事还有数不清的好多个，故事经历都大同小异，如果是其他魔物可能会一笑了之，认为这些民间传说大抵都是差不多的，换一个姓氏，就成了一个全新的故事。
　　可是他不同。
　　他甚至将所有故事都摆在一起做了一个详细的比对，比对故事里提到的魔物、魔兽、当地的风俗、货币……所有的一切，只要是书中提及过的细节。
　　他像个学者一样，将这些细节分类整理在一起，然后得出了一个结论：另一个界是真实存在的，不过不止一个，而是好几个。
　　两个界连通的条件是极端气候。
　　这一类故事的开头几乎全部都是各种极端气候条件，只有当这种条件恶劣到几乎可以和高阶大魔物破界的力量相媲美的时候，界与界之间的界限才会模糊，两个界从而可以短暂的相连在一起。
　　紧接着，他还把自己分析出来的“界”分为了好几个。
　　有充满原生魔物魔兽的界，也有一片荒芜的界，除此之外，最让他惊讶的就是被提及最多的、那个充满了柔弱魔兽以及丰富资源的界了。
　　何况，这几次经历之间的连接条件，真的只是极端气候吗？
　　总之，他暗暗记下了那个界的一切。
　　等到他的身体即将破败、消失在这个界的时候，他毅然决然的做出了离开这个界、到下界去的决定。
　　而在所有界之间，他的首选就是当年记下的那个界。
　　而他也侥幸成功了。
　　积累了大批财富，身体也养的差不多，他重新回来了。
　　不同于上一次完全躲藏在阴影之中，这一次，他决定一开始就把自己暴露在所有魔物的视线前。
　　财富是最好的敲门砖，这一次，他是大张旗鼓的归来的。
　　之前散布在各处的财富绝大部分被拿了回来，紧接着，他开始找寻当年留下的其他一切人和物。
　　利用记忆里留下的线索，他找到了寄存在几件古董上的可怕力量，虽然“吃”的有点伤，不过这些痛苦他还可以忍。
　　一点一点的，他在完成着自己的计划。
　　除了他自己以外，没有人知道他的计划。
　　就连劳拉也不例外。
　　对他来说一切都在计划范围之内，唯一超出计划的是继欢一家人。
　　不过，偶尔有些超出计划的事情也不错。
　　何况——
　　按照计划，他抵达了优玛城，顺利成为上等城的名流之后，他开始伺机进入格斗场业的圈子了。
　　然而这个圈子并不好进入。
　　不过这也是他来到优玛城的另一个原因：劳拉的情报网无比强大，他们早早就知道格斗业大佬特鲁德的儿子狸狸偷偷跑出来了，还被抓住了。
　　特鲁德已经面向西九区所有区域发出了巨额悬赏令。
　　不过他们隐藏了这个消息。
　　知道继欢一行人为了营救小灰魔去了鲁格曼市的格斗场。
　　事情有点超出计划，不过……
　　仍然不是坏事。
　　推波助澜的，狸狸也被迅速送到了那里。
　　当天发生的事在偷换主角之后，被报纸大篇幅报道了。通过狸狸，他顺利的进入了特鲁德的视野，亦顺利进入了最难进入的行业之一——格斗场业。
　　不过这也只是计划的其中一步而已。
　　特鲁德并非他的目标，他的当前目标魔物是偶尔出现在特鲁德宴会上的另一头魔物：来自南方的鹿林。
　　对于绝大多数魔物而言，鹿林只是一头来自南方的魔物，过来做点格斗场相关的生意而已。
　　可是他，知道的刚好比其他魔物更多一些。
　　甚至比劳拉知道的也还要多一点。
　　在很久很久以前，鹿林可完全不是什么做生意的魔物，他是那个时候南部最凶暴的大魔物杜法伊最得力的手下，没有之一。
　　而杜法伊才是他真正的目标。
　　杜法伊是一头无比强悍的魔物，他的力有特殊的效果，一般魔物轻易无法看出他的原型，也就更不要提通过他的原型寻找他的弱点了。
　　可是他的身边如今有了一头计划之外的小魔物——一头天生可以看穿魔物原型的小魔物；
　　而鹿林身边也有了一头意料之外的小魔物——一头红色的，和年轻时候的杜法伊特征极为相似的小魔物。
　　他做了一个大胆的猜测。
　　然后他把黑色的小魔物带出来了。
　　然后，现在，在黑色的小魔物笔下，他果然把他新认识的小伙伴的模样画出来了。
　　“看，小红！”涂好画上小魔物的最后一只眼睛，黑色的小魔物高兴的把自己画的画举起来了，他把它展示给身边的黑发大魔物看。
　　年幼魔物的原型在画纸上被暴露无遗，那是一头长相极为奇特的魔物，他的身形若隐若现的，这在别人眼里可能会认为这是小魔物偷懒没画，可是在黑发魔物眼里，他却再次肯定了自己心中的那个猜测：若隐若现的身形，正符合力量不完全状况下杜法伊的原型设定。
　　“很好。”百分之八十的可能，那头红发小魔物是杜法伊的儿子。
　　剩下的百分之二十也就不用着急了，接下来他很快有机会去证实的。
　　黑发魔物心情很好的笑了。
    作者有话要说：
    其实舅妈带黑蛋去参加宴会，是为了让黑蛋画画而已。
    他不是利用黑蛋，只是习惯于同时至少做两件以上的事而已。

    第198章 黑蛋和小红

　　等到继欢洗完澡从浴室里出来的时候，阿瑾已经睡了。
　　面朝天，双手交叉规规矩矩放在肚子上，昏黄的灯光打在他的脸上，长而浓密的睫毛在他的眼底打出一圈阴影，睡相安然而无害。
　　黑蛋则不知什么时候坐到阿瑾胸前了，靠在阿瑾的胸口上，小魔物的细爪爪里抱着一个几乎有半个他大的本子。
　　看到啾啾从浴室里出来，小魔物赶紧竖起一只手指，嘘嘘了一下。
　　继欢于是按照他的示意变得更加轻手轻脚起来，轻轻走到床边，坐了上去，继欢低声道：“黑蛋又把阿瑾哄睡着啦？”
　　这个典故来自于黑蛋和阿爷的相处，虽然名义上哄孩子睡觉的是阿爷，可是只要和黑蛋在一起，每次率先睡着的总是阿爷，久而久之，继欢再出门的时候索性就交代黑蛋按时要乖乖哄阿爷睡觉，黑蛋很把啾啾说的话当一回事，每次都严格执行啾啾布置的任务，先哄睡阿爷，然后自己才睡觉。
　　可是阿爷很好哄，啾妈却非常不好哄。
　　也就是今天吧，他画着画着画，一向都很难睡觉的啾妈居然被他画睡着了，可惜那时候黑蛋已经靠在人家胸前了，连下去也不敢，生怕浅眠的大魔物忽然又醒了。
　　他还没把自己的“劳动果实”展示给啾啾看呢~
　　于是，给啾啾展示完自己的“劳动果实”——熟睡的菲尔扎哈先生，黑蛋张开小胳膊，要啾啾把自己抱下来了。
　　被啾啾放在软软的被被里，小细爪牢牢抓住拉到脖子的小被被，黑蛋乖乖的看着上方正看着自己的啾啾。
　　啾啾的脸好像自带催眠效果，黑蛋看着看着就困了，没多久他就也睡着了。
　　黑蛋实在是太好哄了——看着盯着盯着自己就睡过去的外甥，继欢默默从床上捡起了还扣在阿瑾肚子上的大本子。
　　黑蛋一向很喜欢画画，一开始只是在地上画，然后在废旧报纸上画，最后还是阿瑾给他买了这么多本子，小魔物这才正经有了画画的地方。
　　捡起图画本的时候，继欢顺手翻了翻，他很快认出了里面的黑蛋，看到画画本里黑蛋牵着的对象时，他愣了愣。
　　“那是黑蛋今天新认识的小朋友，名字叫小红。”就在继欢发呆的当儿，阿瑾的声音从一旁传来，然后继欢就看到了不知何时和他一样坐在床上靠在床头的黑发男人。
　　没有一点动静，没有一点征兆，他就这样无声无息的起来了。
　　继欢看了男人一眼，随即又把视线放在黑蛋的画上：说真的，如果黑蛋画得比较写实的话，这位小朋友的长相可是十分……恐怖啊！面对这样的小朋友也能签的下去手，看来黑蛋的胆子比自己想象中要大。
　　“黑蛋的表现很好，一点没怯场。今天去的小朋友都很喜欢他呢，你把他教的很好。”仿佛看出了继欢心里在想什么，黑发男子又在一边说道。
　　“百日宴到底是怎么回事？我……一开始以为就是普通的生日宴，不过今天看萨哈德的反应，似乎不是……”迟疑了一下，继欢决定直接问阿瑾。
　　萨哈德的反应很奇怪，他直觉不该继续问下去，回来在自家的小书房查了许久，然而并没有查到有用的条目，他索性直接问阿瑾。
　　阿瑾静静的看着他：“百日宴是使用魔物或者魔兽作为培养基，将从母体中提前一百日取出的胎儿放置在培养基内，通过喂食培养基大量力，通过培养基过滤，由胎儿吸收过滤后较为柔和的力的一种方式。”
　　他想了想：“场面会有些残忍呢。”
　　“你身边那头红色漂亮魔物，应该就是在百日宴上逃出来的。”不过不是作为培养基，而是作为胎儿的血缘亲人。
　　继欢就看着他，什么也没有说。
　　半晌之后，他叹了口气：“以后再参加这种场合，你多看着点黑蛋，提前告诉他该怎么做，不该做什么，你的话，他还是听的。”
　　没有任何质疑，继欢只是让阿瑾看好黑蛋。
　　沉水一般的双眸牢牢锁定着继欢，继欢可以在那双眼睛里清楚的看到自己小小的影子。
　　“嗯，我会看好他的，还有你。”就在继欢被他盯得后背有些发毛的时候，男人又说话了。
　　“外面的事情不会对你们有任何影响，你该怎么生活就怎么生活。”
　　看着对面的男子，继欢点了点头。
　　他现在已经是一名不知不扣的青年了，在叶法尔，他也算很多魔物眼中一头不可小觑的魔物了。可是他看过来的视线仍然一如当初。
　　充满信任，没有一丝一毫质疑。
　　清澈的，透明的，就像他出生的那个地方随处可见的山溪水。
　　就在青年视线看向自己的时候，黑发魔物脑中浮现出许多美好的句子。
　　在他漫长的一生中，他见过难以计数的外表华美的事物，也读过许多描述美好的诗句散文，然而没有一句可以描述眼前青年的眼眸。
　　如此美好的东西，出现的地点却只是叶法尔一栋普通民居的一间普通卧室内。
　　两者相互衬映，倒显得眼眸的主人更加质朴而珍贵。
　　黑发魔物于是忽然笑了。
　　和平时高深莫测的笑容完全不同，这是一抹有点诱惑的笑容。
　　在那朵笑容绽开的同时，房间里的灯光忽然熄灭，黑暗中响起黑发魔物有点低沉的嗓音：
　　“时间不早了，我也困了，接下来，啾啾也哄我睡觉吧。”
　　“啊？”
　　继欢诧异的声音短促的响起，再之后，房间里就像开了一层透明的罩子，所有的声音便都听不到了。
    ——
　　接下来的日子里，继欢就经常能听到黑蛋嘴里时不时冒出的小红了。
　　毕竟长了这么大，黑蛋认识的第一头和自己身高、体型、年龄都差不多的小魔物就仅此一头，也难怪他这么激动。
　　每当他得到什么新玩具，还会说一句“想给小红看”了。
　　可见幼儿园的存在果然还是必要的——旁观黑蛋这几天的表现，继欢如是想着。
　　“我带黑蛋去上班吧？最近和小红的爸爸刚好有生意往来，我叫他把小红也带上好了。”阿瑾非常善解人意的发现了继欢的想法，然后提出了建设性的解决方案。
　　“如果不会打扰你办事的话……那就拜托了。”看了眼黑蛋，又看了眼阿瑾，继欢最终把黑蛋打包给阿瑾了。
　　于是接下来的一段时间，黑蛋就经常跟着阿瑾上班了。
　　人果然要和同龄人玩在一起，黑蛋这几天学会了好多当地小孩子特有的游戏，除此之外还成了个小话唠！每天回家后就叽叽喳喳和阿爷啾啾说个不停。小魔物的游戏可与继欢教他的八德镇土游戏完全不同，继欢完全招架不来，还好家里有阿爷和阿瑾，尤其是阿瑾，最近陪黑蛋玩游戏的人几乎都成了阿瑾了。
　　每当看到黑蛋像颗小炮弹一样和阿瑾滚在一起的时候，阿爷和继欢眼中都有欣慰：
　　果然要有同龄人玩伴哦~
　　之前的黑蛋可真是太文静了，阿爷无数次担心黑蛋会被他们养成小姑娘！可是当年小黑也是他养的，然而小黑却基本上是个男人婆啊！
　　再有就是阿爷和继欢会的游戏都是人类的游戏，阿爷用这些游戏教继欢没什么问题，可是教黑蛋……却很有可能让他跟不上同龄小魔物的发育程度了。
　　“那位鹿林先生家的小红一看就是个活泼的男孩子，黑蛋能交到这样的好朋友正合适。”总之，阿爷是非常高兴的。
　　继欢也很高兴，别人家可能会嫌孩子太淘气，不过在他们家，继欢却一直觉得黑蛋太乖了，合该着更活泼一点才好。
　　“多带黑蛋出去吧。”于是他这样对阿瑾说道。
　　“遵命~”阿瑾就笑着接受了继欢下达的指令。
　　不过虽然延长了黑蛋的玩耍时间，继欢却并没有放松他的文化课。
　　给小孩子养成固定的习惯是很重要的，何况是黑蛋这种本来就有良好作息的小朋友，已经养成的作息不可以被打破。
　　于是每天吃完晚饭后，院子里已经黑黑的时候，继欢仍然会把黑蛋拘在餐桌旁，教他认字。
　　教材并不拘束，由于阿瑾订了报纸，继欢索性每天就用这些报纸给黑蛋上课。
　　晚餐后是继欢一家的读报时间，兼阿爷和黑蛋的识字时间。
　　阿瑾是名人，三天两头在报纸上读到他的名字对继欢来讲已经并不稀奇，不过，当他今天忽然读到另外一个名字的时候，他愣了愣。
　　“鹿林？”这个名字他最近听到过好几次，因为黑蛋的好伙伴、小红的爸爸正好叫这个名字。
　　他很快回过了神：能和阿瑾交往到互相带着孩子一起玩耍的对象，想也知道不会是普通魔物。
　　不过……
　　这位鹿林先生的情况却似乎不大好，报纸上报道的是：西九区大魔物特鲁德对他全面封杀的消息。
　　双方关系原本十分融洽，然而不知为何突然爆出了这种事。
　　为了避开特鲁德的怒气，西九区的魔物们纷纷与鹿林先生划清了界限。
　　看到这一茬，继欢不由得为阿瑾担起心来。
　　如果他没有弄错，阿瑾也算是在西九区内的。
　　可是，要他带着黑蛋去和鹿林先生家的小魔物玩耍的人……是自己。
　　于是等到阿瑾再次带着黑蛋出门的时候，他问起了这件事。
　　“大人的事是大人的事，不应该影响小孩子。我只是带着黑蛋过去找鹿林家的小魔物玩耍的，除此之外，鹿林也并非报道上说的、一头在西九区毫无根基的商人，没多久事情就会出现变化的。”
　　阿瑾这样说着。
　　他的话继欢想来都会琢磨一番放在心上的，于是接下来的日子，再有西九区特鲁德麾下发来的招聘令，继欢便压后处理了。
　　事实证明，他这么做，做对了。

    第199章 大家的变化

　　最近外面的世界很乱。
　　而叶法尔嘛……因为一直都挺乱的，所以现在反而显不出来了。
　　大概也正是由于这个原因，好多离开老家去外面打工的叶法尔人都回家了，里面的房子一下子塞满了，实在找不到房子住的魔物就都跑去老地方——外围的垃圾堆去生活了。
　　平时也就算了，越到这种时候雇佣者偏偏越觉出叶法尔劳工的可贵之处了：良好的身体素质，对工种没有要求，给钱就干，完全没有底限，死了也不用付抚恤金、因为他们根本没有亲人——这、这简直是梦寐以求的好员工啊！
　　可惜这些好员工都很狡猾，混的差的也就算了，能跑的都跑了。就连本地帮他们雇用劳力的魔物也跑了！
　　没有办法，少了任劳任怨好员工的雇佣者不得不亲自长途跋涉到叶法尔重新招工，这是世界上最内外有别的地方，如果不是本地人的话，过来这个穷山恶水的地方一定会被扒一层皮！
　　叶法尔盛产强盗，这里不愧是强盗之乡，魔物们几乎从刚会跑的时候就懂得抢劫了！之前他们还能在附近的镇上搭乘叶法尔人开的货车过来，这次那些店却全都关门了！没有办法，他们只能自己开车过来了，然而外界的车子在叶法尔简直寸步难行，刚开没多久，他们遇到了第一场打劫，秉承着破财消灾的念头，他们交了些小钱，然后很快的……他们遇到了第二场打劫……然后第三场、第四场……
　　麻蛋！叶法尔人，不带你们这么歧视外地牌照的！
　　雇佣者们心中气的要死，身上的钱财破出去一大半之后，他们决定奋起反抗了！
　　然而……
　　叶法尔的强盗从来没有单打独斗的，他们是拉帮结伙的，虽然每个团伙都有各自的辖区，平时也为争地盘打个半死（←注：绝对不会打死），可是在对外态度上，他们却异常团结，一旦有某个小团伙呈现弱势，一声求援的哨声发出去，周围立刻能跳出来五六个其他小团伙！
　　当然，活不是白干的，过来支援肯定也是要拿好处的，拿好处的对象肯定不能是这些和自己一样穷的强盗小伙伴，只能是那些外面来的冤大头。
　　于是没多久之后，那些雇佣者就被抢的只剩一双袜子了（←叶法尔的魔物没有穿袜子的习惯），车子也没了，就连车里的汽油也被强盗小团队瓜分了。
　　荒凉的沙漠之内，没有任何水源，比高阶大魔物攻击的高强度日光辐射，以及层出不穷的强盗……
　　雇佣者们抵达的时候已经奄奄一息了。
　　可是他们现在已经很穷了，根本住不起奢靡区的高级酒店了。
　　=-=、
　　这个时候就要靠交情了。
　　但凡敢来叶法尔雇魔物的雇佣者都是在这边疏通过关系的，这些关系特指九魔。
　　然而，曾经稳固执掌叶法尔数百年的九魔同时挂了，他们的手下打来打去，没有一头魔物能在老大的宝座坐满三个月，这样一来，这些外来的雇佣者傻眼了：找人都不知道找谁去哦！
　　就算真的有和九魔组织内部成员关系特别好的雇佣者，这些人可以从本地魔物里得到一些指点，他们得到的指点基本上只有一句话：去测试区，找一头名叫继欢的魔物。只要他同意了，你们就可以招人了。
　　就像见到了最后一根救命稻草生长的位置，雇佣者们立刻向测试区奔去。
　　可惜名叫继欢的魔物可不是那么好见的。
　　测试区门口等待测试的魔物们永远排着长长的队伍。
　　虽然继欢早已发放了近期外界危险，慎找工作的口头通知，可是本地的工作其实也还是有的啊~
　　每天等着更新自己简历的魔物仍是不少。
　　想要趁机学习点知识的魔物也不少。
　　再加上回老家避风头的魔物们知道如今测试区的服务升级了，一来想要知道自己现在到了什么程度，二来想要准备一份简历日后重新找工作，三来他们也对文化课感兴趣……这样一来，来测试区做测试的魔物比起以前反而多了好些！
　　看到测试区魔山魔海的样子，外面来的雇用者们吓呆了。当所有魔物偏过头看向他们的时候，雇用者们羞愧的捂住了身上的重点部位（←衣服都被抢走了）。
　　他们想多了，其实在叶法尔，没钱的魔物不穿衣服是常事，很多小魔物一开始都没衣服穿得，这里辐射强烈，所有魔物小时候都是没钱买斗篷的，垃圾堆里的破布也不是好抢的，等到他们筹划到自己的第一件斗篷的时候，这才是他们有能力求生的开始。
　　所以，这些本地魔看的不是他们裸露在外面的部位，而是他们的钱袋。
　　切~没钱啊~
　　没有看到那些外地魔有钱袋挂在身上，本地魔们纷纷回转了头。
　　在叶法尔想要插队其实很容易，拳头够大就够了，可惜这群雇佣者第一次亲自过来招人，他们不知道这个规矩，再其次，他们的拳头也没大到让他们在这群看不到面孔和实力的魔物中排到前排，他们只好委委屈屈站在队伍最末端了。
　　骄阳似火，热气从四面八方席卷过来，仿佛站在烧烤盘上，感觉再抹点酱，他们就可以被吃了。
　　然而这还不是最可怕的，最可怕的是队伍一旁忽然冒出来的小摊车。
　　一股浓郁的食物的味道正从那辆小车上传来。摊车主人的两头灰斗篷魔物将车子拉到队伍中间停下了，灵巧的将摊车展开，两头魔物快速的将里面的食物各摆了一件样品出来。
　　然后他们就开始吆喝了：
　　“卖午饭啦！南瓜！蛋！烤肉……还有大饼！”
　　正在排队的魔物刚好也饿的差不多了，这个时候放弃排队去捕猎很不值当，所以当即就有不少魔物开始询问价格了。当然，也有头脑灵活自带干粮的魔物，可是这种魔物毕竟是少数，能过来找工作的魔物大部分都过得没那么凄惨了，何况如今队伍里还有不少从外面赚了不少金栉回来的“大户”。
　　两头魔物的食物好吃不贵，生意相当火爆，甚至还有做完测试从里面出来的魔物闻到香味也忍不住买了些食物。
　　外地魔前方的魔物就买了一个那个叫南瓜的东西，这是一种他们从来没有见过的食物，可是闻起来就很香甜的样子。
　　队伍尾巴的外地魔物们集体吞了口口水。
　　“要不然……我们……打劫吧？”一头外地魔终于忍不住了，想到路上被打劫的经历，他的胆子在饥饿的促使下慢慢肥了一点。
　　为首的魔物几乎要答应他了，然而，就在这个时候，前面有一头魔物先他们一步跳了出来。
　　一口将其中一头灰斗篷魔物递过来的食物吃掉，他却不准备给钱了。
　　“来啊！你打得过我，我再给钱。”那头大块头魔物很大爷的道。
　　然后下一秒——
　　端着空盘子的灰斗篷魔物盯着盘子看了一会儿，忽然暴起！他只挥了一拳，只一拳而已，刚才还一副大爷样子的魔物就从原地消失了。
　　地上却多了一个洞。
　　洞口黑黝黝的，半晌之后里面幽幽传来刚才那位“大爷”的声音：
　　“拉、拉我上来，我、我这就给钱！”
　　于是那头灰斗篷魔物就扔出一根绳子把他拉上来了。
　　“谢……谢……惠、惠顾。”待他付完钱，灰斗篷魔物这才结结巴巴道。
　　外地魔刚兴起的打劫豪情立刻熄灭了。
　　接下来就再没有人打劫了。
　　忍受着香味和大太阳的折磨，他们只能眼睁睁的看着周围的魔物们吃了又吃。
　　麻蛋！你们就这么饿吗？又不是没吃午饭？
　　=-=、、
　　好吧，确实是都没吃午饭……
　　餐车上的食物很快被卖光了，倒是上面最早摆出来当样品的食物剩下来了。
　　这个时候，车后面忽然吧嗒吧嗒走出来一头个子异常矮小的魔物，伸了个小懒腰，看起来，他刚才竟是在车子里睡觉！？
　　小魔物也穿着一件灰扑扑的斗篷，他在摊车周围溜达了一会儿，最后似乎和旁边那头披着同样灰色斗篷的高个子说了一声，过了一会儿，小魔物竟是端着一个盘子走过来了。
　　“给你们吃!”果然是一头小魔物，声音稚嫩的很。
　　他是仰起头说话的，当他抬头的时候，却没有人看到他的脸，只看到他被一个白色罩子罩住的半张脸。
　　那罩子上还绣了一头可怕的绿色魔兽，也不知道是什么眼光。
　　外地魔们终究接过了小魔物递过来的盘子。
　　盘子里刚好装的是他们之前就垂涎欲滴的那种名叫南瓜的食物。
　　一如他们所料，甜甜的，南瓜好吃极了。
　　“谢谢你。”为首的魔物吃了一块南瓜之后，说出了许久没有说过的感谢的话。
　　“不客气，晒久啦~要坏啦~一会儿要扔哒！”小魔物嫩嫩的说了这番话，然后端着空盘子吧嗒吧嗒走开了。
　　外地魔们：……
　　然后，当着一群魔物的面，两头灰斗篷魔物收摊准备离开了，不过小魔物却没走，把他送到测试区门口，没多久里面就走出来另一头灰斗篷魔物，抱起小魔物，他和两头灰斗篷魔物再见了。
　　外地魔们：难怪敢在这种地方摆摊，感情是内部有魔！
　　幸好刚才说了谢谢——by为首的外地魔。
　　是了，在测试区门口卖午饭的就是阿爷、那吉还有黑蛋了。
　　不和啾妈上班的日子，黑蛋还是主要跟着阿爷和那吉，不过他现在已经从收银员的位置上解放出来了，阿爷和那吉的算术虽然不算有了长足的提高，不过普通收银大致可以应付了，更何况他们摆了这么久的摊，那吉的武力值已经远近闻名了，轻易也不敢有魔物敢少给钱。
　　这样一来，黑蛋平时的生活就回归一头小朋友的本质——以玩为主了。
　　他也会做一些力所能及的活，比如整理骨币，比如倒垃圾。
　　被日光晒久了的食物不新鲜了，吃了会闹肚肚，阿爷一般会让黑蛋把这些摆在外面的样品倒掉，倒在外面也不算浪费，饿极了的魔物会吃，那些魔兽也会吃。
　　不过今天看到队伍里有几头魔物一直饥肠辘辘盯着那些盘子的样子，黑蛋就把预定倒掉的垃圾顺手给他们了。
　　蛋蛋今天又一举多得了呢——被萨哈德抱在怀里的小魔物高兴的想。
　　一举多得，好吧，这是学习啾妈的。

    第200章 新员工

　　“萨哈德，你今天也好漂亮呀！”戴着绣着怪兽青蛙口罩的小魔物主动和抱着自己的萨哈德聊起天来。
　　“你今天也很漂亮。”萨哈德彬彬有礼的道。
　　小魔物就高兴的笑，小细胳膊软软的勾住萨哈德的脖子，他乖乖坐在萨哈德怀里。
　　沿途他先后遇到了阿力撒，巴尔还有青，依次和每个人打了招呼，小魔物居然还都说了恭维的话。
　　诸如“巴尔今天看起来好强壮！”“青看起来很凶悍！”还有“阿力撒的皮毛真顺滑！”之类。
　　这是一头生来就甜蜜蜜的小魔物，如果是在其他地方也就算了，然而这里是叶法尔。魔物们基本上都是依靠自己杀出一条活路来的，成长过程中，他们经历过无数次打斗，挨过数不清次数的痛骂，然而却没有夸奖。
　　他们缺乏夸奖。
　　所以本地魔物还真挺吃黑蛋这一套的。
　　不过黑蛋的夸奖向来发自内心，就连平时极度厌烦别人说自己“漂亮”的萨哈德面对黑蛋的称赞都很坦然接受。
　　事实上，作为秘书，萨哈德只需要处理好继欢的行程安排，顺便处理好继欢安排给他的事情就好。继欢并没有要求他为自己做工作以外的事情，比如现在他正在做的、“接黑蛋”这件事。
　　阿瑾当然不可能每天带着黑蛋去上班，大部分时候他还是跟着阿爷，不过一来下午热，二来下午阿爷他们要去野外狩猎备货，带着黑蛋不太方便，所以一般情况下，那吉和阿爷来测试中心卖完午餐之后顺便就把黑蛋放在继欢这里了。
　　↑
　　当然，这是阿丹提议的。
　　“我们生意越来越好了，好多魔物都是饿着肚子排队呢，饿着肚子的魔物心情都不好，测试的时候就容易挑事儿，你们干脆过来卖午饭吧，顺便我们也可以跟着你们吃，你们家的大饼很好吃。”
　　有地皮就是这么任性，为了每天都能吃到大饼，阿丹就把阿爷和那吉的摊位引进测试中心了。
　　继欢一开始是每天自己去接黑蛋的，不过很快萨哈德在一次他很忙的时候提起了这一茬，代替继欢去接黑蛋了，再然后……他似乎就把这个当做了工作，每天主动过去接黑蛋了。
　　继欢一开始本来还想要他不要做这些工作以外的事情、他没必要为自己处理私事的，不过很快……
　　继欢发现：或许……萨哈德是不把这件事当工作的，他其实只是像阿力撒一样，喜欢和黑蛋接触而已。
　　可是黑蛋很忙，白天要和阿爷或者阿瑾在一起，下午过来之后又要陪阿丹打游戏（顺单一提，黑蛋如今打游戏的水平已经超过阿丹了=-=），有时候阿布或者小灰还会带他出去玩，对于萨哈德来说，每天可以和黑蛋接触的时间，就只剩下接黑蛋进来的短短一段路了。
　　或许，对萨哈德来说，那是一段很美妙、什么也不用思考的快乐时光吧？
　　想清了这一茬，继欢就把“接黑蛋”当做工作福利发给萨哈德了。
　　不过黑蛋也确实讨人喜欢，和小红在一起久了，他现在会说的话比以前更多了点，甚至时不时冒出几个继欢不懂、只有他那个年龄的小魔物才懂的词汇了。
　　他还很会套近乎，比如现在：
　　“漂亮的萨哈德，你知道吗？萨就是黑呀！我们五百年前是一家呀！”
　　继欢：=-=阿爷净教黑蛋一些有的没的……还有，你姓继，不姓黑。
　　关于黑蛋的名字，老实说，继欢不是没有想过给他起一个大名的。如果还在原来的八德镇，黑蛋大概已经在幼儿园和其他小朋友一起学习如何写自己的大名了，是了，在那之前还得想法给他上户口……
　　可是在这里——
　　继欢曾经和阿瑾讨论过这个问题，不过阿瑾却告诉他并不用着急。
　　在这个世界，名字的确定标志着一头魔物可以独立签订契约的开始，对于一头幼小的魔物来说这并不见得是一件好事情，因为他很有可能因此被骗，被抓去做一些不好的事情。
　　不如先用小名儿。
　　继欢听取了阿瑾的建议，这件事便就此暂缓。
　　于是黑蛋现在就天真的认为自己的名字就是黑蛋，当然，他更喜欢别人叫自己蛋蛋。
　　听起来更亲切呀~
　　总之，他现在逢魔就介绍自己叫蛋蛋，估计所有认识他的魔物就当真以为他叫蛋蛋了。
　　不过这也没什么不好，阿瑾告诉继欢不用阻止他。
　　“嗯。”听着黑蛋的童言稚语，萨哈德面上的表情没有变化，不过继欢却觉得他心情很好的样子。
　　快到室内的时候，萨哈德就把黑蛋嘴巴上的小口罩拿下来，看到小魔物破破烂烂的下半张脸他也不介意，趁继欢不注意的时候，他还偷偷摸了摸黑蛋的小脸蛋。
　　小魔物抬起头来冲着他笑，萨哈德也就笑了。
　　“口罩脏了，我给你洗洗。”
　　黑蛋点点头，萨哈德就抱着他去旁边洗口罩去了。
　　说到这个口罩——黑蛋嘴巴上带着的口罩是萨哈德弄给他的。
　　参加完百日宴、美美的在啾啾和啾妈身边睡了一个好觉（←中途没有被赶下床），黑蛋第二天醒来的时候是极为惬意哒。动动小手小脚丫，发现那里也变得白白的之后，小魔物心里更美了。
　　直到他梳完小辫儿，洗了脸，开始照镜子涂油油了。
　　那一刻，小魔物脸上的表情是极度崩溃的！
　　糟糕！忘记长脸了！！！
　　可惜，这个时候，吸收到的全部能量已经都用在手脚长白皮皮上了，想要脸上的白皮皮长出来却是万万不能了。
　　小魔物有点沮丧。这个时候还是萨哈德不知道从哪里弄了个漂亮罩子出来，继欢一看：这根本就是老家的口罩嘛~不过却比口罩华丽漂亮的多，戴在下巴上，黑蛋不想被人看到的下半张脸就被完美的遮掩住了。
　　由于老家原本就有口罩这种东西，继欢就没多想什么，倒是阿布看到戴口罩的黑蛋忽然来了一句：
　　“哟~黑蛋这是想要去抢劫吗？这口罩防护性不错啊！”
　　继欢这时候才知道口罩在这里的功能和自己老家是截然不同的：它们是抢劫犯和杀手这类不希望别人看清自己面貌的行业的标配。
　　附带防魔力探视功能的。
　　继欢：=-=
　　总之，收到礼物的黑蛋很高兴，萨哈德也很高兴。
　　上面那只青蛙不是继欢缝的，而是萨哈德照着继欢缝在黑蛋内裤上的呱呱的样子缝的，技术和继欢一样烂，可是黑蛋却更高兴了。
　　他夸了那只呱呱足足夸了三天。
　　后来继欢就常常看到萨哈德在休息的时候苦练绣呱呱来着。
　　继欢：=-=
　　自家的小魔物似乎有迷一般的魅力——继欢渐渐意识到了这件事情。
　　不过，萨哈德并不是个会因为自己的爱好而耽误正经事的魔物，等他再回来的时候，口罩和黑蛋已经都不在了。
　　“黑蛋去给阿力撒他们分饼去了。”说话的是阿丹，他的手里拿着一张大饼，看来刚才他已经见过黑蛋了，每天阿丹订的饼都装在黑蛋的包包里。黑蛋虽然个子小，负重能力却还是挺不错的。
　　当然，别人不知道，继欢却知道那是因为他的包里有呱呱。
　　继欢知道呱呱大概是某种很奇怪的存在，所以轻易不让黑蛋把呱呱显露出来。
　　“呱呱可能会害羞的。”他是这么对黑蛋说的。
　　不过私底下他却问过阿瑾，还让黑蛋把呱呱叫出来给阿瑾看，谁知这时候，呱呱却无论如何也不出来了。
　　“呱呱羞羞了。”黑蛋是这么解释的。
　　而阿瑾也没过分纠结这件事。
　　“可能是力的一种集合产物，当魔物特别怀念某种事物的时候，很有可能无意识将力凝聚成那种事物的样子，算是力的初阶运用，不止魔物，其实人类也可以做到，然而由于人类的力大多极其微小，他们凝聚出来的东西基本上常人看不见。”
　　“所以精神病院才关了好多正常人。”举起一只手指，阿瑾又举了个例子。
　　继欢：=-=
　　啃着大饼，阿丹坐在了继欢的办公室内，阿瑾前阵子往这里送了一台超高级按摩椅，椅子送进来之后，阿丹就经常过来了，颤巍巍的坐在椅子上，老魔物舒坦的闭上了眼，嘴里还一鼓一鼓的嚼着大饼。
　　看惯了他这幅样子，萨哈德对大老板视而不见，直接和自己的直属上司汇报工作了。
　　“今天的测试工作已经结束了，截止到今天，报名参加文化课的魔物已经超过了测试中心现有师资力量的承受能力，巴尔表示需要增加支教人员，或者停止招生。”
　　一如既往的，萨哈德先汇报今天需要秉明上司的情况。
　　“测试中心的空房间还有很多，可以用作大教室的有三间，可是可以授课的工作人员不够，如果想要扩招，必须对外招新。”
　　其次，他会说出自己对这个情况的看法←这一点是继欢要求的。
　　“……最后，有四名外地魔物要求见您，没有预约，他们从遥远的娜塔亚来，他们想要在招聘方面得到您的帮助。”
　　“请问，您要见他们吗？”
　　继欢看了一下腕上的时计，然后点了点头。
　　于是萨哈德就打开了门，四头赤身裸体只着一双袜子的魔物就这么傻愣愣走了进来。
　　他们以为自己会看到一件破破烂烂的办公室的，毕竟在叶法尔，除了奢靡区能看以外，这个地方到处都是又脏又乱，魔物们的素质也非常低。
　　除了廉价能干，他们基本上没有任何可取之处。
　　然而进到房间的瞬间，他们惊呆了——
　　眼前竟是一个装饰的简直可以用豪华来形容的房间！
　　整个房间都是魔物们很喜欢的暗色！墙壁上贴了厚厚的墙纸，地板上还铺了软绵绵的地毯。
　　由于鞋子已经被抢没了，直接用仅着袜子的脚感受地毯的魔物们发誓：这绝对不是什么普通的地毯，是很高级的那种！很高级很高级！他们老大办公室估计都用不起的那种！
　　屋内的所有家具亦非常精致，全部手工打造，每一寸都透着一股大气，每一股大气都透着一个“贵”字。
　　屋里的摆设并不多，可是整体看下来，竟没有一件看起来简单的东西！新出的、正在外面拼命打广告的超豪华魔力按摩椅则被摆在不起眼的地方，一头看起来行将就木的老魔物正颤巍巍的躺在那里。
　　接待他们的魔物在进屋之后便拉掉了罩住头的斗篷，露出一张难以形容好看的脸！有两头魔物当即就看呆了，只有为首的魔物压制住了自己，他的视线牢牢锁定房间最里面、此刻正坐在一张巨大办公桌后面的男性魔物身上。
　　从外表上看不出深浅，那头魔物身上亦穿着一件普普通通的灰色斗篷，大概是正在屋里办公的缘故，他的脸是露在外面的。
　　非常白皙，这是一头长相很好看的魔物，虽然不比现在站在他旁边的红发魔物来的艳丽，可是那是一种非常特别的长相。
　　如果卖到那种地方应该很值钱……
　　不！这头魔物一看就非常可怕，他怎么可以动这种念头？
　　差点犯了职业病的魔物赶紧低下了头。
　　说来也怪，他感受不到这头魔物的力的强弱，可是对方身上的气息非常危险，比他们之前见过的九魔还要危险的感觉。
　　如果没有意外，这头黑发魔物想必就是他们此行的目标，那头名叫继欢的魔物了。
　　“这是前来拜见你的四头外地魔了。”萨哈德简单的介绍了一下。
　　继欢没有说话，只是细细的打量了他们一遍。
　　说来也怪，大概是这里的魔物太不讲究了，即使没穿衣服他们也没有太在意，然而在这间屋子里、被这头名叫继欢的魔物打量的时候，所有魔物都羞愧的用手盖住了重点部位。
　　屋子里一时静悄悄，只有按摩椅震动发出的声音。
　　“喂！你们有钱吗？”就在这个时候，其他人都以为已经睡着了的老魔物阿丹忽然开口了。
　　举起一只手，阿丹耷拉着眼皮，一边嚼饼一边道：“有没有这个数？求人办事要先给好处，之前你们和九魔之间的交易都是这样来的，总不能到我们这里，就破例了吧？”
　　四头魔物一下子愣住了。
　　“五万金栉？！！！！！这个金额实在太高了啊！我们之前给九魔的也是三万而已。”为首的魔物失声大叫了起来。
　　老魔物的眼皮抬也没抬。
　　“没钱还想求人办事？你以为我们是那种帮魔物做做测试、随便混几枚骨币混日子的测试中心不成？”话音不断加大，最后变成了一声爆喝：
　　“九魔租用土地的所有人可全是我们测试中心的！！！！！”
　　老魔物的爆喝声，伴随着一种几乎实质化的“力”，利箭一般向站在门口的四头魔物摄取，他的眼睛同时张开了，和他视线毫无预警对个正着的四头魔物惊呆了，应声倒地，打头的一头魔物还好，另外三头魔物浑身酸软、竟是一时半会儿再也站不起来了。
　　“都给我滚蛋。”重新闭上眼睛，老魔物换了一个按摩模式，继续享受了。
　　他的手指微微动了动，别人也就算了，继欢却是立刻领会了他的意思。
　　于是萨哈德正要把那几头走也走不动的魔物扔出去的时候，他开口叫住了萨哈德。
　　“慢着，我有些话想要问他们——”
　　四头魔物心惊胆战的继续留在了这个有三头高深莫测魔物的小黑屋。
　　继欢心平气和的和他们进行了一番友好对话，在得知他们全身上下的钱都被抢光了、连衣服也买不起的时候，他给了他们一个建议：
　　“您也知道这里是叶法尔，我们从来不做慈善，我们不可能支援您回去的资金，即使支援了路上也会被抢劫一空。”
　　继欢说的话很实在，几头魔物渐渐听进去了。
　　“不过我可以给您提供一份赚取斗篷钱的机会。”
　　“一个月一百五十骨币，在测试中心教授本地魔物一些生活常识，包吃包住，如何？”
　　年轻魔物黑色的眼睛直勾勾的看着他们，半晌之后——
　　四头过来招聘的魔物商量了一下，为首的魔物点点头，于是测试中心就得到了四名廉价劳工。
　　大概是和阿瑾待一起待久了，不只黑蛋，就连啾啾也学会了一举多得这项好技能。                        

    第201章 呱呱与忽然出现的魔物

　　某年某月的某一天  晴（黑蛋画了个小太阳）
　　今天是蛋蛋陪啾妈上班的日子，一大早醒过来，梳完头发之后，黑蛋一如既往的去干活，然后阿爷就叫吃饭了。
　　今天早上吃的是鸡鸡的蛋蛋，蛋蛋蛋黄蛋白都爱吃，啾妈不喜欢吃蛋黄，所以趁啾啾不注意的时候，啾妈就把不爱吃的蛋黄送给蛋蛋。
　　蛋蛋高兴极了。
　　可惜，高兴不过一秒，刚用小爪子抓起蛋蛋往嘴里塞的时候，啾啾忽然转过头来。
　　于是蛋蛋就乖乖的把（鸡的蛋蛋）重新扔到啾妈盘子里了，啾妈也只好乖乖的把（被蛋蛋的小爪子攥过的）蛋蛋吃下去了。
　　有点遗憾，不过还是美好的一天！
　　先是检查了一下蛋蛋的小辫儿、衣服、口罩是否整齐，然后，啾啾给黑蛋背上了（与衣服完全不配的）小背包，这才把一高一矮两头魔物送出门了。
　　“就不检查一下我的东西是否合适吗？”临走前，（很嫉妒蛋蛋的）啾妈挑挑眉毛，对啾啾说道。
　　=-= ←啾啾的表情就变成了这个样子的。
　　“很合适。”上下打量了啾妈一遍，啾啾道。
　　啾妈这才抱起蛋蛋向远方走去。
　　“呵呵。”阿爷在啾啾背后欣慰的笑了。
　　蛋蛋一如既往的见到了阿西木先生，阿西木先生真好啊~虽然长得一点也不漂亮，可是人很好。
　　被蛋蛋偷偷摸摸同情了一把的阿西木先生：^_^？
　　“阿西木早上好！”蛋蛋有礼貌的打招呼了，啾啾说，有礼貌的小盆友要向见到的每个人打招呼。啾妈说，只可以和认识的人打招呼，不认识的不可以和他说话，要装作没看见。
　　蛋蛋认识阿西木先生，啾啾啾妈也认识，所以黑蛋可以向阿西木先生打招呼！
　　“哦哦哦~蛋蛋也早上好~”阿西木先生也非常有礼貌！
　　“阿西木吃了吗？”作为来自大天朝的啾啾和阿爷养大的魔物，蛋蛋接下来的寒暄语非常有天朝特色。
　　“啊~还真没吃，为了多睡一会儿，就没来得及吃早饭。”拍了拍肚子，阿西木先生很诚实道。
　　于是蛋蛋就从包包（里的呱呱嘴里）拿出了一个天朝大馒头——阿爷亲自揉的馒头，可劲道啦！
　　“给！”
　　这是啾啾给蛋蛋带的零食了←蛋蛋指名的、阿爷牌大馒头。
　　蛋蛋虽然很爱大馒头，可是为了饿肚肚的阿西木，蛋蛋可以忍。
　　“那就谢谢蛋蛋了。”阿西木先生笑呵呵的接过了大馒头，他的嘴很大，只一口，大馒头就下去三分之一了，再一口，又三分之一，最后一口，大馒头消失了。
　　“这次不收费了，馒头很好吃。”这句话的前半句是对啾妈说的，后半句则是对蛋蛋说的。
　　啾妈不置可否，而蛋蛋则甜蜜蜜的笑了。
　　回去，他会转告阿爷的，阿西木先生夸奖他的馒头很好吃！
　　“小灰灰呢？”蛋蛋想起了小灰，他最近似乎很忙，蛋蛋已经很久没见他了。
　　“一大早就出工了，最近我们生意非常好。”
　　“呀！要涨工资呀！”经常和啾啾的员工玩在一起，蛋蛋从他们那里听了好多悄悄话，新进的四位大叔每天在一起唠叨的都是怎么干活才能涨工资的话题，他们的情绪影响了蛋蛋，这么一点点的黑蛋都知道涨工资多重要啦~
　　阿西木先生就看了他一眼，半晌摸了摸他的小脑瓜：“放心，我现在已经开始让他做更赚钱的工作了，他已经涨工资了。”
　　黑蛋就又笑了。
　　啾妈的办公室到了，红头发的阿姨（劳拉：喂！）虽然没有漂亮的萨哈德漂亮（劳拉：喂！！！），可是，长得也是貌美如花哒（←有关美貌的词汇，蛋蛋学习了很多）。
　　她给啾妈端了一杯“亚克”（类似咖啡的苦味饮料），又给蛋蛋端了一杯“克克”（类似牛奶的儿童饮品），然后就给啾妈汇报工作去了。
　　蛋蛋就在一旁自己画画。
　　啾妈的办公室比啾啾还要大，啾妈的地盘只有办公桌附近一小块，剩下的都是蛋蛋的。
　　对了，还有小红！
　　又过了一会儿，大概是要吃中午饭的时间了，小红的爸爸带着小红来了。
　　“今天我还有很多事情需要处理，布尔法雷特就交给您了。”将怀里的红发小魔物放在地上，红头发的小家伙立刻撒丫子向黑蛋的方向跑去，反而是黑蛋看到鹿林先生之后，先向鹿林打了个招呼，布尔法雷特这才想起来似的，也朝黑发魔物打了声招呼。
　　鹿林先生有些焦躁的脸上这才出现一抹欣慰。
　　“你们家的小魔物教的真好。”
　　黑发魔物微微勾起嘴唇。
　　“特鲁德最近向您施压了吗？请不要担心，这些……应该就快要结束了。”
　　“谢谢您，直到这个时候，仍愿意让自家的小魔物和我家的一起玩耍。”
　　银发的鹿林先生诚心诚意的感谢着。
　　“哪里，我一直认为大人的事是大人的事，小孩子的事则是小孩子的事，两者不可以混为一谈。”黑发魔物的嘴角仍然翘起。
　　“都像您这么想就好了。”鹿林先生摇了摇头，又和对面的黑发魔物谈了点公事，他便又离去了。
　　诚然，现在的西九区已经十分混乱了。
　　西九区的老大特鲁德费尽千辛万苦、牺牲了之前四十九个孩子才得到的长子并不完美。
　　他的力量或许真的十分强大，然而比起魔物，他更像一头魔兽，一头没有任何感情的魔兽。
　　对于力量有着本能的渴望，他从根本上知道同血缘的血肉更有助于自己增长能量，于是前些日子，他在一个夜里毫无预警的攻击了特鲁德。
　　跟随特鲁德四百年之久的秘书当场被吃掉，十名格斗场金色格斗台出身的特级保镖亦被撕裂，特鲁德本人也受了重伤。
　　有人说那个名叫烬的孩子被特鲁德关起来了，有人说他被特鲁德杀了，还有一说是说他逃掉了的……
　　无论如何，躺在床上的特鲁德毫无疑问的、燃起了熊熊怒火。
　　他把一切都怪罪于当天吸收了最多力量的布尔法雷特身上，他命令鹿林立刻交出那头小魔物，这个不合理的要求理所当然被拒绝了，然后就是漫长的僵持战。
　　一开始，谁也没想到鹿林可以在特鲁德手下顽强反抗那么久，也正是在这次反抗下，鹿林手下的势力这才浮现于台面之上。
　　魔物们这才发现看似普通商人的鹿林这些年来竟在西边经营了如此大的力量！
　　如果说这是偶然，傻瓜也不相信！
　　如果不是特鲁德这次挑事发现的早，搞不好再过几十年，西九区的老大换人当都是毫不意外的事情——
　　当然也有魔物想要借机将战火烧到新人菲尔扎哈身上，可是仿佛忽然发现大阴谋的特鲁德已经完全顾不上他了！失去了最得力的属下，他现在很多事情都要亲力亲为。除此之外，菲尔扎哈也不是好惹的，好多主动找茬的魔物全被他不声不响干掉了。
　　这个时候，冒然添个敌人不如先放着他，何况这头魔物一开始就表明了中立立场。
　　在西九区乱成一团的时候，菲尔扎哈的事业却没有受到任何影响，名下的格斗场照常经营不说，每天还有不少苦于无法站队的魔物前来投靠。
　　将绝大多事情都交给自己的秘书，菲尔扎哈先生继续自己的平静生活，哦~对了，他现在还三天两头带孩子呢~
　　菲尔扎哈先生现在的乐趣似乎是打扮自家的小魔物，偶尔被记者拍到带孩子的画面，每次照片上露出裙裤一角的小魔物身上的花边都不同。
　　看来是个女孩子~
　　失去了国民老公的称号，菲尔扎哈先生行走在成为国民岳父的道路上！
　　然而他对自家小魔物保护的很严，除了第一次之外，媒体再没有拍到小魔物的正面照片。
　　不过就连第一次拍到的小魔物正脸的那些照片事后也被扣下来了，菲尔扎哈先生将那些照片全部拦住，交给自家的那一位，最后贴在羊角魔物卧室的照片墙上了。
　　不管其他魔物最近的生活是如何混乱，菲尔扎哈先生过着平静的生活。
　　孩子是最能感受到家长情绪的。
　　在他的控制下，继欢和黑蛋的生活并没有受到一丝一毫的影响，甚至，由于多了个小玩伴，黑蛋还变得比以前更皮实了。
　　鹿林不可能单独将自己的小魔物放在这里，这是极为亲密的魔物之间才能做到的事情，他现在虽然和菲尔扎哈关系不错，可是还没有放心到那个份上。
　　所以他是留了一名保镖的。
　　黑发魔物表示理解，不过有保镖在一旁，他却也不方便把孩子们留在办公室了。他也派出了劳拉，和鹿林的保镖一起，带着两头小魔物去隔壁房间玩耍去了。
　　两名看守人员坐在一旁，有点透明的帘子后，便是两头小魔物的世界了。
　　和小红玩过小红喜欢的消耗体力的游戏之后，接下来的时间，小红就要陪黑蛋玩黑蛋喜欢的安静的游戏了。
　　黑蛋正在教小红折呱呱。
　　对于这么大的小魔物来说，这其实是个相当需要耐心和灵巧的游戏，小红虽然个子大，可是其实并没有比黑蛋大多少，他其实并不喜欢折呱呱，可是他喜欢和黑蛋待着。
　　小孩子是很敏感的，他们很容易感知大人的情绪，和家里一些不对头的地方。
　　手里拿着折了一半的呱呱，小红向黑蛋倾诉着自己最近的委屈。
　　“爸爸最近很累，都不陪我玩了……”
　　“还说问我想不想和妈妈一起生活，可是，我根本不认识妈妈呀！”
　　听着小红压低声音说出来的话，黑蛋手上的纸呱呱已经成型了，伸出一只爪爪拍拍小红的肩膀，黑蛋语重心长的安慰小红了：
　　“小红，我一开始也不认识啾妈呀！”
　　“是这样吗？”小红就呆了呆，半晌，小魔物感慨道：“如果我的妈妈是菲尔扎哈先生就好了，他长得那么漂亮，又愿意陪你玩。”
　　在百日宴上吸收了相当庞大的“力”，这头红毛小魔物身上的“力”已经十分外漏了。
　　折了半天呱呱都不成的情况下，他想起了黑蛋偷偷展示给他看过的和他们一起抓虫虫的“呱呱”，然后他就一百零一次的开始像黑蛋说的那样，用自己手边的“红色气气”捏呱呱了。
　　之前黑蛋教过他好几次，可是他无一不是失败了。
　　而这次，也不知道他哪里刚好做对了，原本游离在他身周、让他有点小痛苦的红色气气忽然被他抓下来了，就像捏泥巴一般，被他捏成了一团。
　　两头小魔物都惊呆了！
　　“赶紧捏呀！”黑蛋给他鼓着劲。
　　受到了鼓励，红色的小魔物加油捏起了呱呱。不过他的美术成绩显然不合格，没有捏出呱呱，小红手下出现的是一头非常丑陋的东西。
　　丑陋……危险。
　　仿佛由熊熊火焰凝固而成，那东西在小红手下发着危险的气息。
　　而就在这个时候，黑蛋的小耳朵忽然动了动。
　　房间里，小红身后，忽然多了一个人。
　　不对，是一头魔物。
    
    第202章 牢笼

　　那是一头通体火红的魔物，就好像着了火……不，应该说，他自身就是火焰！
　　他的个子非常大，长长的胳膊从上方垂下来，在黑蛋眼里非常“高大胖”的小红感觉随时可以被对方单手罩住的样子。他的头发也非常长，那些火焰一般燃烧着的长发垂在地板上，就像蜿蜒在地板上的熔浆。
　　黑蛋低下头看了一眼呱呱，然后又抬起头看了一眼小红。
　　看小红的时候，他尽量非常镇定的看向小红身后忽然出现的红色大魔物了。
　　如果是别的小魔物，如果一下子见到这样一头可怕的魔物出现在自己眼前，一定会害怕的晕倒、稍微好一点就会大吵大闹。
　　这是无血缘关系的高阶大魔物对弱小者与生俱来的震慑力。
　　不过黑蛋目前还是很镇定。
　　他的小爪子仍然在叠新的呱呱，而小脑袋里则充满了“优秀小朋友行为规范”。
　　啾啾说，有礼貌的小盆友要向见到的每个人打招呼。
　　而稍后啾妈则补充了新的一条，只可以和认识的人打招呼，不认识的不可以和他说话，要装作没看见。
　　黑蛋又抬头看了看小红（背后的红色大魔物），然后再次确定自己从来没有见过这头魔物了。
　　“小红呀，我们去嘘嘘好吗？嘘嘘完我们可以拿克克喝。”又折完一只呱呱，黑蛋站了起来，低头看看还在地上一无所知抱着“红色丑呱呱”玩个不停的小红，黑蛋对他发出了一起去厕所的邀请。
　　“好呀好呀！我想喝克克！喝两杯！两大杯！”红毛的小魔物立刻兴高采烈的站了起来。
　　他站起来，小爪子抓向了黑蛋的小爪子，黑蛋的小脸扭过去，嘴巴慢慢张开，即将叫出劳拉名字的那一刻——
　　一支冰冷的手掌忽然捂住了他的嘴！
　　“小家伙，你感觉的到我？还是……”火一样的头发忽然铺满了黑色小魔物的眼底，下一秒，他发现自己同那头火红色的大魔物脸眼相对了！
　　眼睛睁得大大的，黑蛋瞪入对方的红色瞳孔内。
　　对方的眼睛也像一团火，直到这个时候他才看清了对方的脸，对方的额头上赫然还有一只眼睛，那只眼睛的瞳孔却非常奇怪，当黑蛋和那第三只眼对视的时候，他忽然害怕极了！
　　“蛋蛋……你怎么飞啦？”红毛小魔物一脸懵逼，原本即将和他牵手的黑蛋一下子“飞”起来了，他还在状况外，“看不见”的他根本不知道这里发生了什么。
　　看到小魔物直直盯着自己第三只眼位置的样子，红色的大魔物嘴角忽然弯起一抹笑容。
　　“好吧，你不是感觉到的。你……”
　　“你是用这双小眼睛看到的——”
　　被对方恐怖的笑容吓坏了，黑蛋奋力挣扎了起来，完全没把他这点挣扎放在眼里，红色大魔物刚要进一步，就在这个时候，一直被小魔物随便放在地毯上的简朴小背包忽然动了。
　　一头绿色的魔兽无声无息的从里面跳了出来，嘴里长长的红色舌头箭一般飞快射了出去！下一秒，红色魔物发现刚才还被自己抓在手里的小魔物赫然不见了。
　　他立刻注意到了地上不起眼的怪异魔兽。
　　是魔兽吗？不——它身上一点气息也没有……
　　是魔物？更不太可能……
　　更像是某种完全没有“力”的东西。
　　脑中迅速闪过几个念头，红发大魔物立刻探手向地上的红发小魔物伸去，什么也顾不上了，他决定掠了孩子就跑。
　　可是说时迟那时快，地上那头不起眼的魔兽竟是再一次快速射出了舌头，一吐一缩之间，地上一脸懵逼的红毛小魔物也消失了！然后再一次一吐一缩，被小红毛扔在地上的红色丑版呱呱也被它吞下肚里去了！
　　“这……”红发魔物目瞪口呆的看着眼前发生的一切，惊讶只是一瞬间的事，很快他便清醒过来，出手如电，他向地上那头怪异魔兽抓去，然而就在这个时候，原本铺着红色地毯的地板上却忽然出现了一个漩涡，灰色的漩涡，一只关节粗壮的男人的手忽然从里面探出来，那只腕上带着绿色手绳的手、在伸出来的瞬间抓住了红发魔物抓向绿色异兽的手！红色魔兽猛地向上一甩胳膊，巨大的力量随即将隐没在混沌空间里的魔物整头从空间内拔出来了！
　　如果黑蛋此时在这里，他一定会打招呼。
　　因为被拔出来的魔物赫然是黑蛋非常熟悉和喜爱的阿西木先生了！
　　穿了一身随处可见的T恤短裤，脚上还趿拉着一只草编拖鞋，阿西木的出场形象普通的不可思议。
　　然而他手上布满符文的绳子却像一个标志，让人一下子可以认出他的身份——
　　“阿西木？你是排名第一的杀手阿西木？”看到眼前这头魔物的瞬间，红发魔物脸上的表情终于变得正经了。
　　“唉哟？现在还是第一嘛？我都好些年没在外面干活了。”抓了抓头发，阿西木看了眼地板上的某个位置，那只丑陋的绿色魔兽正蹲在那里，和他的视线对上的一瞬间，那魔兽忽然跳了起来。
　　就像跳水一般，纵深跳入了尚未合拢的灰色漩涡里，绿色魔兽消失了。
　　就在这个时候，一头灰色的魔物从漩涡里爬出来了。他不是自己爬出来的，手上还抓着一头长相非常奇异的魔物。
　　那魔物的身子极长，躯干就像蚯蚓一般，身上却有硬壳，两边分布着数不清的足，和身躯完全不同，那些足却是人手的样子，着实诡异极了！
　　就像从井里拉水桶一样，站在漩涡旁边拉了好半天，小灰才将那头魔物完整的身体从里面拉了出来。
　　拉到最后，那魔物头颅的位置露了出来，却是个断口——他的头颅已经被斩断了。
　　“全都死了？”目光直直投射在红发魔物身上，阿西木这句话却是问小灰的。
　　“嗯。”小灰应了一声。
　　将那魔物的尸体放在一旁，他的视线不由得向尚未合拢的漩涡内望去，呱呱还在里面，他刚刚出来的时候，刚好和呱呱交错而过了。
　　“记得你现在在做什么！”就在他心里想着呱呱的时候，一旁传来阿西木冰冷的声音。
　　和对黑蛋说话时的温和亲切完全不同，阿西木对灰的态度非常严厉。
　　不过小灰魔却觉得这很正常：阿西木是他的雇主。给他工钱的同时还教他很多东西，他对自己严厉是应该的。
　　嘴角抿了抿，小灰魔立刻将心神集中到现在正在执行的工作上了。
　　将那头死去魔物的尸体全部摆在地板上，他一共摆出来六具尸体。
　　“很好，你可以走了。”看也不看他，阿西木对他道。
　　敬了个礼，小灰魔静悄悄的从漩涡里出去了。
　　“好了，孩子们都离开了，接下来就是大人们的时间了。”嘴角忽然勾起一抹笑容，阿西木对对面的红发魔物道。
　　在他发话的瞬间，红发魔物忽然变成了一团火，之前送他过来、负责架设空间轨道的魔物的尸体全都陈列在这个房间内，想也知道来时的路已经完全暴露了！走不成原来的路，他就走普通的路！
　　想也不想，红色的火焰向窗户的方向冲了过去！
　　窗外艳阳高照，隔着玻璃看过去，还能看到云朵……
　　红发魔物撞碎了玻璃——
　　然后，落入和之前房间一模一样的房间内，再次看到那头高马尾杀手的时候，红发魔物的脸上露出了一丝愕然！
　　站在玻璃碎了一地的房间内，他向上方的窗户望去：那里艳阳高照，蓝天，还有浓厚的云朵。
　　看起来是个好天气。
　　可是，他刚刚明明是从那里跳进来的，窗户的对面应该是个阴暗的房间！
　　等等——
　　难道……
　　“看来您终于发现了。”看到红发魔物脸上变了又变的表情，阿西木忽然又笑了。
　　“这里根本不是什么房间哟~”
　　“菲尔扎哈先生的办公室是顶楼唯一一个房间，由于他爱好园艺，办公室以外的空间只有一个露天花台。除此之外，没有秘书室，没有茶房，更不可能有给可爱小魔物们准备的游戏室了。”
　　“而且，让自家可爱乖巧的小魔物在外面玩耍他怎么可能真正放心呢？”
　　“生性多疑，菲尔扎哈先生当然是选择让自家的小魔物在自己的力场范围内玩耍喽~”
　　“所以，您一开始进入的房间，其实就是菲尔扎哈先生的私人小黑屋哩~”
　　“你从一开始，就自己跑到笼子里来了。”
　　“还雇佣了六只可爱的小老鼠~”
　　“嗯？杜法伊先生？”
　　阿西木笑了。
　　“原来如此……”杜法伊也笑了，不过他的笑可不是什么愉悦的微笑了，而是一种狠笑，有点狰狞的。
　　“我的雇主已经等候您多时了，接下来，您两位慢慢谈吧。”
　　说完，阿西木也消失了。
　　房间内取而代之的是不知何时悄然无息出现在角落里的苍白男子。
　　上身是一件白衬衣，下身则是一条黑色长裤，外加一双质感很好的手工皮鞋。
　　看起来和报纸上介绍的没有什么两样，是一头看起来很年轻的魔物。
　　不过，只是看起来。
　　面对面，如此近距离的和对方死水一般的黑眸对上的瞬间，杜法伊瞳孔一缩，说时迟，那时快，他立刻向对方进攻过去——
　　没有任何空间是完全完美的。
　　任何空间都是可以打破的。
　　只要架设空间的主人有了闪失，他的空间一定也会受到影响！
　　所以只要进攻就可以！只要他打败了眼前这头诡异的魔物，或者把他打残也可以，这个“笼子”一定会出现破绽的！
　　心里想明白了这一点，杜法伊的进攻从一开始就用了全力！就像一团火焰，他的躯体完全张开，几乎是铺天盖地一般、他仿佛无所不在，从房间的各个角落向角落里的黑发魔物聚拢而去——
　　然而黑发魔物显然对他的攻势有所预料。
　　也没见他做了什么动作，房间内的“压力”忽然改变了。
　　房间里最后的“灯”也熄灭了。
　　伸手不见五指的空间中，空气浓稠的仿佛流水一般，不过还好，这点压力他还承受得起，红发魔物继续进攻着。
　　然而对方的身手异常灵活，他这边使出了全力去打，竟没有一拳命中目标！
　　时间在一点一滴的过去。
　　不知何时开始，空间内的压力又增大了，如今这里的压力依然恐怖到宛若固体一般，就像一头被铸入钢筋水泥之中的魔兽一般，杜法伊满头大汗。
　　他追逐着对方，打破了无数个房间，可是每打破一个房间的墙，墙的另一边永远是另一个一模一样的房间。
　　时间不知道过了多久。
　　对方终于开始攻击了。
　　一开始是“力”与“力”的角逐，一道红色，一道黑暗，黑暗之中不时有火花闪过，火花明灭中两头魔物的躯体都隐隐绰绰的，偶尔可以看到空间中飞散的汗珠与血花。
　　杜法伊知道，自己小看对方了。
　　时隔数百年，他第一次遇到了与自己势均力敌的对手。
　　不过还好，对方并不知道自己的“真容”，对于自己这一族来说，只要不被看到真容，弱点也就不会暴露，在这之前，自己也就还能坚持下去……
　　也不知道过了多少时间，不知从何时开始，两头魔物都停止用“力”了。
　　一拳接一拳，他们开始野蛮的使用自己的肉体力量了。
　　如果是在外面，每一下都会是摧毁般排山倒海的力量，然而在这个私人空间内，不管多少拳打出去，也只是一声闷响而已。
　　“可以了，我揍够你了，可以结束了。”
　　黑暗中，杜法伊听到一声低沉的男声。
　　然后——
　　伴随着一阵揪住灵魂般的疼痛，杜法伊浑身忽然酸软下来。
　　瞳孔细成一个小孔。
　　他重重倒在了地上。
　　怎么会？怎么会？对方怎么知道自己的“真容”的？
　　是偶然？不可能！对方抓的很准！明显是有备而来！
　　满头满脑都是问号，杜法伊浑身无力、湿漉漉的跪在了地板上。
　　然后他感觉自己的头发被揪住了。
　　被人抓住，拖行在地板上，黑暗之中，他听到了对方用平静的声音道：
　　“抓捕完毕。”

    第203章 动摇
 
　　呱呱在奔跑，想当然，青蛙是一跳一跳前进的，红头发的小魔物先是被吓了一跳，然而他毕竟是个小孩子，居然很快就享受起现在这种颠簸起来。
　　“呱呱~呱呱~跑得快！”这是一头很快乐的小魔物，他非常擅长自得其乐。
　　“呱呱呱呱跑得快……”黑蛋也被他的情绪带动，跟着喊了几声。
　　不过他很快想起来他们现在根本没在家长身边。
　　黑蛋是一头生于忧患的小魔物，在极幼小的时候曾被当做饲料抓起来，被剥夺了一切、每天只能和一群同样脏兮兮的小魔物关在一起的那段日子……他可能已经不记得了。
　　可是那段时间的阴影自始至终都藏在了他的某段性格中。
　　比如，他比一般的小魔物要乖巧；比如，他比一般的小魔物要粘大人；又比如，他远超一般小魔物的警惕心。
　　小红已经傻白甜起来了，黑蛋这边的忧虑却更甚了。
　　看不到啾妈，也看不到啾啾，他有点焦急。
　　好在呱呱跳进来的是“阿西木先生的近路”。
　　黑蛋曾经在和阿西木“聊天”的时候询问过每天走的地方是什么，那个时候阿西木的回答是：“啊~这是我的私人近路呢~可以很迅速的从一个地点到达另一个地点。比如，可以很快从黑蛋的家到菲尔扎哈先生的办公室哟~”
　　黑蛋记住了这句话，关于家有关的话题他向来记得很牢。
　　于是，就在小红还在叫来叫去的时候，黑蛋忽然大吼一声：“呱呱！回家！回家找啾啾啦！”
　　小伙伴们，这个时候，你们是不是想呱呱会立刻“呱”的一声答应了小主人的请求，然后立刻带着黑蛋和小红穿梭在阿西木先生的时光小路上，biu的一声，就到了啾啾的办公室呢.
　　=-=
　　可惜，超过“呱”的能力范围的事，本呱是拒绝的。
　　只听呱呱“呱”了一声，黑蛋刚刚鼓起的士气瞬间瘪了下去。
　　“呱呱怎么说？”小红赶紧问黑蛋了。
　　“呱呱说太远了，他不认识路。”黑蛋就老实告诉小红了。
　　“那怎么办呀！！！！”小红赶紧看向了自己可靠地小伙伴蛋蛋。
　　被迫可靠起来的好伙伴蛋蛋（想了想）：“还是回啾妈那里吧，不过不回刚才的房间，那里有坏蛋，我们去楼下的小卖部买克克喝吧！”
　　“蛋蛋有钱钱~”摸了摸自己的小钱袋，黑蛋很有魄力的道。
　　“呱！”这回的地方呱呱表示它认识。在小红的欢呼声中，呱呱就这么一跳一跳的，时不时还撞破了什么，一路磕磕绊绊，等到他们被吐出来的时候，赫然是劳拉偶尔会带黑蛋吃甜品的甜品室了（←黑蛋不知道那是什么地方，只告诉阿爷在那里可以吃到很多好吃哒，阿爷就告诉他那是小卖部了）。
　　在服务员们怪异的目光下，黑蛋从地上爬起来，掸了掸自己身上的土，又给小红掸了掸他身上的土，两头小魔物蛋定的找到靠窗的位置，小红把黑蛋抱到椅子上，再自己做到对面的椅子上，找服务员要了菜单，他们开始享受下午的热克克了。
　　黑蛋认真看了菜单上一杯克克的价格，然后小心翼翼给自己和小红各点了一杯。可惜小红太能吃了，后来又点了好多好吃的，眼瞅着黑蛋的零用钱已经不够支付饭钱了，就在这个时候，黑蛋的旧手机忽然响了。
　　“你们在哪儿？”啾妈的声音，越过电波磕磕绊绊的传到黑蛋耳中，此时此刻，对于钱袋即将弹尽粮绝的蛋蛋来讲，毫无疑问这是救世（金）主的声音！
　　黑蛋立刻口齿清楚的说了自己现在的位置。
　　“在那边和小红吃东西，多吃点，劳拉会付账。”啾妈这句话彻底打消了黑蛋的顾虑，美滋滋的把电话收好之后，黑蛋立刻也点了好多刚才不敢点的好吃的。
　　两头小魔物快乐的享受着他们受惊之后的大餐，大约十秒钟之后，阿西木先生先到了，然后十分钟之后，劳拉也到了，和她一起抵达的还有一整个车队的重装武装的黑衣保镖。
　　单手拖拽着红发魔物走在无边无际的黑暗房间内，黑发魔物伸出另外一只手掏出手机，电话另一头是劳拉，她在向他禀报外面发生的事。
　　比如鹿林的保镖尚未发现哪里不对，比如外面也没有人察觉刚才的魔力波动，比如……
　　两头小魔物不见了，至今还没有找到。
　　在即将被抓的瞬间，一头青蛙一样的怪异魔兽忽然从房间里出现，吞掉了两头小魔物，转身跃入了地板连接的特殊轨道……这一幕，其他人不知道，黑发魔物却是看到了的。
　　在他制造出的房间内发生的任何动作都在他的掌控之中。
　　那……应该就是呱呱了。
　　黑发魔物心里想着。
　　“知道了。”确认属下并没有其他事情需要禀报，他切断了电话。
　　“你最好祈祷我儿子没事，否则我一定拼死也咬断你的头。”即使被他捉住了弱点、狼狈的拖行着，红发的魔物仍然恶狠狠的威胁着他。
　　即使如此狼狈，他身上的气势却一如既往威迫压人。
　　对方既然用布尔法雷特设下了全套，明摆着就是知道了自己和他的关系，所以关于这一点，他不打算隐瞒，竟是承认了。
　　没有理会他，只是继续拖着他向前走着，黑发魔物再次按了一个号码。
　　这一次的电话响了很久，终于被接通了。
　　“你们在哪儿？”黑发魔物的语气里没有失而复得的惊喜，仍然一如既往的平静，仿佛这也在他的掌控之中。
　　“在那边和小红吃东西，多吃点，劳拉会付账。”说完这一句，他再次挂断了电话，然后他应该是给自己的秘书发了一条短信，并没有通过言语将小魔物们的地点暴露在他面前。
　　真是个谨慎魔。
　　红发魔物“切”了一声，不过到底放了心。
　　“你儿子很像你，那么一点点大就一肚子鬼心眼。我儿子却不像我，更像鹿林，虽然长相精明，可是其实是头老实魔。”他在和黑发魔物聊天，黑发魔物不理他，他就自己说。
　　“你是不是觉得我是个话唠？嘿！我儿子就这点像我，他也是个话唠！”他哈哈笑了起来。
　　黑发魔物自始至终没有看他一眼，亦没有回应他只字片语，然后，走到一个完全密闭的、囚牢一样的房间，他停了下来。
　　里面有着全套的手铐脚铐，还有刑具。
　　“看来这是为我准备的了，火楠木制造的牢笼吗？呵呵，看来你是真的看穿我了。好吧，死也要让我死个明白吧？你是怎么找到我的？”
　　然而，自始至终黑发魔物都没有对他的言语有着任何回应，一言不发，黑发魔物将他牢牢铐了起来。
　　不过他大概是真的很烦红发魔物的聒噪了，铐完，他还用特殊的贴纸将红发魔物的嘴巴贴起来了。
　　做完这一切，黑发魔物才坐到了他的对面。
　　房间内没有椅子，他就坐在地上。
　　双手手肘撑在膝盖上，双手交叉在鼻子下方，黑发魔物只有一双黑眸暴露在昏暗的室内。
　　“你看起来过得不错。”就在杜法伊以为对方会继续凝视下去的时候，对方忽然开口了。
　　如果杜法伊此刻可以说话，他一定会大声叫道：我现在哪里像过得很好的样子？
　　可是他的嘴巴被封起来了，于是他只能抽了抽眼角，然后继续听对方说话了。
　　他在很认真的听，试图从对方的声音里听出蛛丝马迹。
　　知道有这样一头魔物出现在鹿林身边时，他派出大量人手调查过这位新晋富豪菲尔扎哈。
　　对方从不掩盖自己的行踪，一举一动都暴露在报纸上，他就像忽然冒出来的。
　　不过杜法伊还是通过私人渠道查到了出入界管理处，在那里，他发现了这头魔物最初来到这个世界的蛛丝马迹。
　　是一头从下界升上来的魔物。
　　这样也就可以解释他身上庞大的财富了，任何一头力量达到“越界”条件的魔物在原本的界内都不会是普通魔物，他们会带着最宝贵的资源在自身上。
　　这头魔物在下界应该有一番奇遇，或者是遇到了曾经误入下界的魔物，或者他本身就是本地魔物和下界魔物所生，这样才能解释他对本界很多事情运作的熟悉度。
　　一头聪明的、中立的、不偏不倚、迫切需要在这里建立自己人脉、并且已经成功进行了许多关系架构的魔物——这是杜法伊对他的评价。
　　所以鹿林一开始让布尔法雷特和他家的小魔物玩耍的时候，杜法伊并没有反对。
　　虽然他也反对不了。
　　杜法伊的辖区是南部九区，而鹿林则在西九区，在百日宴事件发生之后，特鲁德切断了西九区和附近临近地区的所有通道联系，杜法伊曾经通过私人渠道联系到鹿林，希望他可以重新回到南边来，然而这个建议被鹿林坚定的拒绝了。然后他就想要带走自己的小魔物，掠走布尔法雷特，鹿林一定会乖乖跟着回来的。
　　谁知——
　　杜法伊从不怀疑这是鹿林和对方一起设下的圈套。
　　即使他和鹿林已经有二百年没有见过面，甚至二百年内只有前阵子通过电话，可是他相信鹿林不会背叛他。
　　所以，一定是这头魔物一早开始就主动设圈套接近自己了。
　　他一定是一早便知道鹿林认识自己，然后早就计划接近鹿林了，为了接近鹿林，他还要必须先认识特鲁德，因为鹿林几乎只参加特鲁德一个人设下的宴会，其他的宴会他基本上全都能推就推，只有特鲁德的宴会，鹿林无法拒绝……而特鲁德则是异常难接近的人，为了够格被他邀请，菲尔扎哈必须……
　　等等——
　　越想越复杂，这个黑头发的家伙到底之前计算了几步？
　　红头发的魔物面上的表情没有任何变化，可是内心却忽然不寒而栗了。
　　就在这个时候，对面的黑发魔物却忽然再度发声了——
　　“我认识你们。”
　　“你们从一开始就在一起，你，还有鹿林，当然，那个时候的你没有现在这样穿着得体，而鹿林也是个腼腆不爱说话的家伙。”
　　“你说，萨罗耶死了，公主接下来的目标，似乎是你们两个，来自深渊种康坦族的最后两人，是同为深渊遗族罗伊姆族最好的联姻对象。”
　　“你说，你的个子高一点，还是你去娶那位高大健壮的公主好了。”
　　“然后，你还说，由于你们一族魔物生出的长子会继承父族的全部，种族、外形、优点以及弱点……所以你恳求鹿林，在迎娶公主之前，提前和他生下你们的长子。”
　　“然后，我太痛苦了，就没听到你们后来的话。”
　　“直到有朝一日，我看到鹿林，以及他身边形影不离的那头小魔物了。”
　　“我就知道，你一定是达成自己当年的愿望了。”
　　用很平静的语气，黑发魔物说出了让杜法伊内心极大动摇的话！
　
    第204章 当年的事

　　“你……你到底是谁？”抬起头来，这一次，杜法伊脸上的嬉笑完全没了。
　　脸上三只眼睛同时看向对面的黑发魔物，他的表情是难得一见的严肃。
　　“呵呵，面对你曾经埋伏过的、一起围剿了七天七夜、当做培养皿关押了七七四十九天，最后分食掉的家伙，你已经一点印象也没有了吗？”黑发魔物的脸刚好沉没在阴影内，他完全无法看清对方此时的表情，只听到对方继续说着让他心惊肉跳的话。
　　埋伏……围剿……培养皿……分食？
　　符合这四个条件——千年来只有一次！
　　杜法伊只想到了大约很久很久以前自己接到的那次大任务。
　　大约一千二百年以前——
　　那个时候杜法伊还是一头年轻的魔物，他的体型比现在巨大的多，因为那个时代以高大健壮为美，他的头发也不是如今这样柔顺的垂下来的，而是像火焰一样向上燃烧状的。
　　和很多年富力强的年轻魔物一样，他野心勃勃，依靠自己的能力迅速占领了一块地盘，而和他一起从老家出来的鹿林则是他最信赖的手下。
　　是手下也是兄弟，甚至还要更亲密一点。
　　那个时代的魔物和现在不同，那个时候，是头魔物都梦想成为“魔王”。
　　那是一个时代的梦想。
　　那个时候，天气状况非常恶劣，没有人知道这个界有多大，到处都是强大凶残的魔兽，除此之外，到处都是天生地养的魔物们。
　　那时候的城市也没有现在这么多，好吧，按照现在的标准来看，甚至可以说是没有城市的。
　　地表的裂隙中涌出岩浆，山口不断的喷发出火焰，时而天上降下巨大的冰雹，然后大地又冰封万里。
　　那是个深渊种魔兽与魔物的好时代。
　　他们的体型足够庞大健硕，可以在极端恶劣的环境下生存下来，冰封天气架成了冰桥，他们得以从一片大陆转移向另一片大陆去。
　　那是一个距离各种神话传说最近的年代。
　　他们还小的时候，抚养他们长大的魔物曾经告诉过他们，现在的天气之所以如此恶劣，是因为“魔王”死去了。
　　死去的魔王从天而降，他的身体变成大地，毛发变成熔浆，眼睛变成大海和湖泊，利爪则变成沙土，而他体内的鲜血则变成了地面与地表的水，滋养着整片大地，以及大地上的生灵。
　　据说魔王降落的时候，整个界都燃烧起来了，大火足足燃烧了七天七夜，直到整个界满目疮痍，然后这才迎来了新生。
　　魔王传说也和现在的版本不太相同，现在已经没有这个版本的传说了。
　　不过在那个时代，人们倒是相信魔王会重新出现的。
　　等到新的魔王出现的时候，天空会再次亮起星星。
　　他的力量分散在这个世界的各个地方，找到那些力量的寄存之所、成功吸收了魔王之力的魔物，可以成为下一位魔王——那个时候，有相当多的魔物是听着这个传说长大的。
　　在老家最后一位老族人死去之后、他就带着鹿林离开了那个早就不适合居住的地方，藉由那些冰桥，他们来到了外面的广阔世界。
　　呃……出来之后才发现，他们的种族似乎是更原始、更浓厚的叫做深渊种的魔物，幸好他们的种族天生擅长隐藏，一路隐藏，一路打拼，他们很快有了自己的地盘、自己的属下，每天想吃啥有啥，想买什么……好吧，那时候其实商业一点也不发达哩~
　　不过大概也正是由于娱乐和商业的不发达，那时候的魔物到都更专注在“变强”这件事上。那时候唯一的娱乐就是格斗，对于很多魔物来说，格斗也是变强的手段之一。
　　格斗场上，很多赢得比赛的魔物会吃掉自己的对手，无论对方是魔物还是魔兽，这个传统一来是来源于魔物的本性，二来就是因为那个传说了。
　　吃掉对手，搞不好可以有机会吞掉对手身上的“力”。魔王的力已经分散在整个界内，搞不好有些魔物就是以魔王之力为基，滋生出来的。
　　杜法伊也是格斗爱好者←毕竟没有其他娱乐嘛~
　　他也吃掉过不少对手，可惜并没有增长很多力不说，还因为偶尔吸到和自己属性相冲的力，还为此去看了医生。
　　鹿林后来就不让他随便乱吃东西了。
　　不过从此以后他对于魔王的传说便完全不相信了。
　　直到有一天，界内忽然一场地震。
　　很强烈的震感。
　　这也是那个时代常有的事，杜法伊并没有在意，直到第二天白天应该天亮的时候天仍然昏暗，而天空想来孤寂的紫月旁忽然多了一颗星。
　　有些暗淡，然而确实多了一颗星。
　　杜法伊那时候才信了魔王的传说，原来那是真实存在的。
　　一头名叫萨罗耶的魔物很快成为了一界焦点。
　　传闻在偏僻之地找到了魔王的宝藏，得到了魔王力量的传承的魔物就是萨罗耶，这个一头红发、除了勇武蛮横甚至看起来还有点呆的家伙居然成了魔王？好多魔物很难相信，很多魔物过去找茬，可惜都失败了。
　　接下来他更是用自己继承到的力量做了匪夷所思的事情。
　　凭借一己之力，他让地面重新裂开了！
　　频繁喷发的火山和危险的沼泽地被他统一抓取在一起，很多危险的地形全部丢在一起，成了一个后来被魔物们称为“赤红之地”的地方，岩浆再次从地面的裂隙涌出，这回带来的却是肥沃的泥土。
　　他重塑了这个界的大地。
　　杜法伊至今仍然记得自己当时内心的震撼！
　　他简直难以想象这是一头魔物可以做出来的事情！
　　在地动山摇之间，他看着沧海桑田的变化在瞬息间完成，那头红发魔物升在天空之中，居高临下俯视整个世界，而他则仿佛成了一头最弱小的魔兽，任由其摆弄……
　　在那之后，魔王的传说就全都改变了，主角全都变成了那头名叫萨罗耶的魔物。
　　除了曾经在地面仰视到的那一面以外，杜法伊并未真正见过萨罗耶，凭他当时的能力，他觉得自己也和对方大概不会产生什么交集，谁知——
　　一队魔物忽然找上他，那队魔物是来自于深渊的罗伊姆族，魔王未婚妻的母族，他们是来找他商量“讨伐”魔王萨罗耶一事的。
　　理由是萨罗耶想要悔婚，他们要给他教训。
　　可实际上，杜法伊看懂了他们眼中的贪婪。
　　对于这头无根无基的魔王，魔物们觊觎他体内的力已经很久了。
　　“我知道你们，同为深渊种的康坦族的最后两头魔物，我们族里女魔物很多，很适合作你们将来的伴侣的。”为首的说客说过这样一段话。
　　然后……
　　杜法伊答应了对方的提议。
　　“我答应他们了，因为他们把鹿林扣住了。”盯着前方的黑发魔物，杜法伊沉声道。
　　然后就是那场可怕的伏击了。
　　他们一共出动了万万头魔物，现在童话传说里的数字并非虚假，为了捕捉魔王，他们派出的魔物只能比那个数字多，不可能比那个数字少。
　　“你们从头到尾的目的……都是伏击魔王萨罗耶？”黑暗中，与黑暗同色的魔物忽然又道。
　　“是的。”
　　“告诉我，召集你们一起伏击萨罗耶的魔物是谁？”黑发魔物继续问。
　　然而这一次，杜法伊拒绝了。
　　“这个，不能说。”
　　“你也不用想着找鹿林，当年那件事他完全没参与，最多，我只是带了一块肉让他吃了。”
　　“还是我逼他吃的。”红色的目光炯炯，杜法伊坦率的看着黑暗中的黑发魔物。
　　黑发魔物自阴影中站了起来，没过多久，小黑屋里再次传来沉闷的打击声。
　　他最后是阴沉着脸从房间里走出来的。
　　关押杜法伊的空间外边直接连通的是他的办公室，身上的鲜血滴答在地毯上，他低头看了看自己的手，最后去办公室后面的浴室里去洗了个澡。
　　将沾满鲜血的衣服扔进垃圾桶，他换了一套新的衣服，等到再从浴室里出来的时候，他看起来又是往常那个镇定自若的菲尔扎哈先生了。
　　当他出门的时候，劳拉安排等候他的司机立刻接上了他，然后载着他向甜品店的方向走去。
　　黑蛋已经喝了一杯克克，又吃了两块蛋糕，虽然还想吃一块，可是想起啾啾的话，他不敢多吃了。
　　倒是小红还在那里大吃大喝，小肚子都鼓出来了。
　　看到黑发魔物从门口进来的瞬间，黑蛋立刻挥着小手打招呼了。
　　其实他也不用打招呼，甜品店里除了他们这一桌有两头小魔物以外，其余座位上全是身穿黑衣、满脸横肉的保镖。
　　服务员战战兢兢的在他们中间服务着，一脸苦相。
　　看到老板进来，所有的保镖都站起来行礼，他们这动静太大，承受了太多压力的服务员终于再也受不住，一屁股倒下了。
　　刚好经过他的黑发魔物便顺手拉了她一把。
　　看清扶自己起来的魔物是谁的时候，服务员惊呆了！
　　这不是菲尔扎哈先生吗！！！！！！！真魔看起来比报纸上还要俊美帅气呢！
　　只是——
　　小巧的鼻子抽了抽，嗅觉比一般魔物发达的服务员忽然闻到一股血腥味，她不由得向黑衣魔物离去的方向看了一眼。
　　菲尔扎哈先生身上……有好浓郁的血腥味！
　　不会是刚杀了什么魔物吧？
　　身子微微颤抖了一下，当她再看过去的时候，黑发魔物已经走到靠窗的桌子旁，把张着手的小魔物抱起来了。
　　阳光明媚，其乐融融的一幕。
　　是闻错了吧？
　　一定是闻错了。

    第205章 控制

　　便携牢笼——如果有人可以看清菲尔扎哈先生周围“场景”的话，大概会这样想。
　　当黑发魔物坐在那里的时候，在他身后的空气内有一间若隐若现的黑色房间。
　　血腥味并非来自于他的身上，而是来自于那间看不见的房间。
　　坐在啾妈怀里，黑蛋好奇的向那个方向看了一眼，吸了吸小鼻子，然后很快就重新坐好了。
　　“甜品好吃吗？”看着两头小魔物你一言我一语像模像样聊着天的样子，黑发魔物终于调整好自己的情绪了，略嫌僵硬的勾起嘴唇微微一笑。
　　“好吃！”小红立刻回答了：“不过蛋蛋说，家里阿爷做得馒头更好吃！”
　　“好吃！馒头最好吃！”黑色的小魔物立刻极有精神的附议了！
　　黑发的大魔物就笑了笑：“那布尔法雷特想不想去我们家吃馒头呢？”
　　“要要要！我要去蛋蛋家吃馒头！吃好多好多馒头！”一头红毛翘起来，红色的小魔物大声道。
　　鹿林推开甜品店的大门进来的时候，刚好听到自家的小魔物有朝气的扒着菲尔扎哈先生的小腿大吼大叫。
　　“布尔法雷特！”鹿林皱起眉头，低声朝自家的小魔物呵斥了一声，小魔物就乖乖的收敛了一点。
　　“小魔物有朝气很好。”黑发魔物微微笑着，然后把红头发的小魔物也抱起来了。
　　抱黑蛋抱得多了，他现在抱小魔物的姿势已经相当熟练了。
　　也不介意小魔物的鞋子弄脏了自己的裤子，他把两头小魔物抱在一起，两个小家伙一挨上，就再次笑着玩在了一起。
　　而这个时候的鹿林——
　　眼皮微微一跳，他仿佛听到了有人朝自己大喝了一声！
　　“快走！危险——”
　　那是一道他曾经无比熟悉的声音，他的身体直觉想跑，可是理智却把他钉在了原地。
　　他的视线牢牢锁定在菲尔扎哈怀里的红毛小魔物身上。
　　然后，视线向下，落在了小魔物单薄的脊背上，那双修长而苍白的手掌上。
　　看似守护一般的手掌，然而……
　　毫无缝隙！
　　那双手上张开了屏障！一切可以抢夺小魔物或者小魔物自行跳开的路全都被封锁住了！
　　那竟是一个无比温和却坚定的劫持姿势了！
　　宛若一盆冰水迎头浇下，鹿林僵硬的站在了原地。
　　一名笑眯眯的魔物忽然从他背后出现：“是鹿林先生吗？我只是个无名小卒而已，本也不用介绍，可是刚才杜法伊先生认出我来了，和他关系十分亲密的鹿林先生搞不好也能认得我吧？”
　　对方说着，手掌轻轻附在了他身后。
　　刚刚从自家小魔物身上看到的“温和却坚定的劫持姿势”，现在完全复制在了自己身上。
　　“来，转过身，和我一起走，当着孩子的面，我们做事要谨慎一点。”阿西木仍然笑着，他甚至还回过头和看到他的黑蛋打了个招呼。
　　然后这才笑眯眯的继续劫持鹿林而去。
　　他们也没有走多少步，在小魔物们看不到的地方，地上忽然裂开一道缝隙，阿西木轻轻一推就把鹿林推进去了，然后他就立刻重新走了回来。
　　“啊~鹿林先生说要去接个人。”他笑嘻嘻的走到了黑发魔物的座位旁。
　　“那小红就和我们回家吧？让阿爷蒸馒头！阿西木也一起吃馒头！”黑蛋立刻热情好客的发出了邀请函。
　　“好呀！”红毛的小魔物立刻答应了。
　　“以后，不管是去小朋友家做客，还是要请小朋友来自己家做客，一定要通知家长一声。”坐在阳光下，黑发魔物低声对怀里的小魔物说。
　　黑蛋抬起头来看了看他，点点头，从包包里拿出自己的破手机，开始给阿爷打电话了。
　　↑
　　他的手机还是啾啾退役的旧手机，不过通话功能却被阿西木修好了。
　　出门上班的时候太多，手机还是要能打电话才行，阿西木是这样说的。
　　小红也拿出了自己的小手机。
　　他抬起头看看爸爸消失的方向：“我也要打吗？”
　　阿西木就笑着朝他摇了摇头，大手摸了摸他头顶的小红毛：“你不用，你的爸爸已经知道你要去蛋蛋家做客了。”
　　“好。”红毛小魔物就乖乖的点了点头。
　　柜台后面的服务员惊恐的看着阳光下其乐融融的魔物们，内心无比惊恐！
　　刚才！就在她面前！那头银发的魔物被劫持了，紧接着被推入了一道可怕的黑色裂隙！
　　那名劫持者看到了她，居然还朝她笑了。
　　这还不算结束，几乎是同时，那头银发魔物带来的保镖和下属亦同时被击晕了，然后被无声无息的拖了下去。
　　地上不小心洒了几滴血，亦被人飞快的清理了个干干净净。
　　就像什么也没发生过，窗边的黑发魔物在两头小魔物终于心满意足之后准备离开了。
　　红色的小魔物被阿西木抱着，黑蛋则被他自己抱着，两头魔物一前一后的离开了。
　　美艳的红发女魔物过来付账。
　　“哟~你刚才看到了什么？”涂抹成猩红色的嘴唇绽开一抹笑容，那位美人姿态款款的压在了柜台上……
　　后事统一由万能的秘书劳拉负责处理，由于她的辛勤劳作，雇主得以按时回家了。
　　坐在早就停在门口的黑色加长车辆中，黑发魔物只在里面呆了一会儿，很快阿西木便在车内架设好了自己的私人小路。
　　“回家喽~”笑嘻嘻的，四头魔物的身影就这样无声无息的消失在车子里。
　　鹿林失踪了。
　　之前被杜法伊下过死命令的队伍立刻行动了起来。
　　杜法伊失踪的消息还没有传出来，这些队伍自然是以他之前的命令为准。
　　他们围攻了特鲁德的老巢。
　　来自南方的魔物正式和西九区的魔物们战成了一团！
　　而西部与南部的通道至此也彻底关闭——
　　而在外界如此混乱的时候，黑发魔物——津，则已经回到了温暖的家中。
　　是的，温暖。
　　温暖到有点热。
　　重孙子已经大到会打电话点菜的地步了，听说重孙子要来，羊角魔物早早收工了，没卖完的东西那吉都留给他了。
　　“招待……黑蛋的、的小朋友吧。”和继欢一家待得时间久了，那吉如今在为魔处事方面颇有几分模样了。
　　“好，我多蒸点馒头，明天咱们顺便卖馒头。”羊角魔物也不和他客气。
　　等到黑发魔物回家的时候，羊角魔物已经切了好些菜，还蒸了好几锅大馒头！
　　热蒸汽从厨房里跑出来，他忘开窗户了，屋子里全是热气，温暖到炎热~
　　“要开窗窗~”黑蛋不愧是从小看啾啾做家事长大的，只一下下就立刻明白了原因，脱掉小鞋子，他吧嗒吧嗒跑去房间各处开窗户去了。
　　而看了这么久仍然对家事完全无能的菲尔扎哈先生……
　　脱掉鞋子，他对一旁的小红毛道：“脱了鞋，和黑蛋一起玩去吧。”
　　红色毛发的小魔物就小心翼翼脱了鞋子，光着小脚丫，迅速追上了黑蛋的脚步。
　　他们一起齐心协力把家里的全部窗户都打开了，对于小魔物们来说，大概干活也是一种游戏。开个窗户他们也开的很高兴，然后黑蛋很快带着小红毛找到了厨房里的阿爷，这才发现客人已经到了的羊角魔物赶紧走出来，塞给即将离开的阿西木一大袋刚出锅的馒头不说，还给坐在沙发上的阿瑾塞了一个馒头。
　　“忙了一天了，你休息会。”和黑发魔物说了一句，羊角魔物就去厨房里带孩子了。
　　老魔物拥有丰富的带孩子经验，厨房里立刻响起了小魔物们清脆的笑声。
　　等到继欢回来的时候，迎接他的就是满桌奇形怪状的馒头（←小魔物们帮忙捏的），还有……家里多出来的小红毛。
　　小红看起来比想象中正常多了←by看多了黑蛋笔下小红的继欢舅舅。
　　小红比黑蛋画得可爱多了，也比继欢想象中更能折腾，得亏有阿爷帮忙，否则继欢真不敢保证自己能陪得来这头精力旺盛的红毛小魔物。
　　另外……阿瑾的精神却不太好。
　　虽然他的脸上有笑容，说话虽然不多，不过也没比平时少，可是继欢还是明显察觉到了他眼底的阴郁。
　　算是一种感觉吧？
　　就像前阵子阿瑾陪黑蛋玩耍的时候，虽然阿爷有点担心阿瑾其实并不喜欢带孩子，可是继欢却知道那时候的阿瑾其实很开心。
　　他能察觉到对方开心的时候，自然也能察觉到对方不开心的时候。
　　还有……
　　“阿爷，厨房里还有什么没有冻好的猎物吗？”鼻端一直传来一股若有似无的血腥味，吃完饭的时候，继欢终于忍不住问阿爷了。
　　“没有啊。”
　　然后小魔物就被阿爷带着去洗澡了，大概是和阿爷在一起玩的太开心了，小红表示“今晚一定要和爷爷睡！”，小魔物既然这么说了，阿爷索性带着两头小魔物去了自己的屋子，左拥右抱去了。
　　这栋房子虽然建造时间很久了，可是材质却相当不错，隔音效果也出众。
　　当阿爷带着两头小魔物上去之后，一楼瞬间安安静静。
　　“你换衣服了？”阿瑾在浴室洗澡的时候，继欢则在外面把他的衣服整理起来。
　　这几天阿瑾都是从家里直接上班的，每天穿什么衣服他清楚得很，所以现在地上这套衣服和早上出门的根本不是一套衣服，继欢也一眼就看出来了。
　　浴室里的男人没有吭声。
　　继欢就把衣服挂了起来。
　　他坐到书桌前惯常去看书了，不过他并没有看很长时间，没多久，房间里的灯忽然熄了。
　　继欢重新按了一下台灯开关，然而灯完全不亮，紧接着，他感觉房间里忽然多了个人。
　　继欢就知道这一定是阿瑾做的了。
　　这是示意他上床睡觉的意思了。
　　将书签放在正在看的书页里，继欢摸索着回到床上，被子里果然已经多了一个人了。
　　腿伸到被子里，继欢把脊背靠在床头上，没过多久，他就感到有人枕到了自己的大腿上。
　　黑蛋也喜欢这么做，黑蛋现在最喜欢的就是找个阳光晴朗的日子，整个小身子都陷在啾啾的两腿中间，然后让啾啾给自己掏耳朵，捏耳朵了。
　　他长得很完善，现在还有耳孔了。
　　继欢习惯性的摸到了腿上人的耳朵上。
　　虽然摸到的瞬间意识到自己摸到的并不是黑蛋，可是他也没有收手，而是继续摸了。
　　从耳朵顶端开始捏起，轻轻的捏，和黑蛋的耳朵一样，阿瑾的耳朵顶端也有点尖，有点像以前电影里看到的精灵的那种尖耳朵，不过没有那种明显。
　　力道逐渐加重，不过即使很重的力量对于魔物们来说应该也是宛若轻抚的温和力度，继欢并不担心自己用力过大。
　　他揉了好久，他以为下方的魔物或许已经睡着了，正要收手，对方却轻声道：“继续。”
　　继欢就继续揉。
　　就在他以为阿瑾会什么也不说直到天亮的时候，忽然——
　　“很久以前，我有一个朋友。”
　　“我们是在这里认识的，也是一起出去的。”
　　“一起吃过很多苦头，也一起有了很多奇遇。”
　　“我们一起发现了一笔很大的财富。”                        
　　
    第206章 津和萨罗耶
 
　　“那是……一种难以想象的财富，很多魔物都想要，但是从未有人发现，时间太久了，已经成了传说，我们就是发现了传说中宝藏的两个穷小子……”
　　……
　　大约一千年前
　　津和萨罗耶
　　一望无际的沼泽地里，两头年轻的魔物在艰难的跋涉着。不时有魔兽从沼泽地里张开一张泥泞的大嘴，披着一身破烂灰色斗篷的津便灵巧的从它们巨大的牙齿上借力跳过去。而萨罗耶则不那么客气了，他直接敲晕了对方，等到那魔兽晕倒了从沼泽底部浮上来，他就行走在对方巨大的身体上。
　　他们在这个巨大的沼泽地里自己走了六天了，凭这两头魔物的脚程还需要走这么久，可见这片沼泽地有多大了！而在此之前，他们则在荒漠中走了十天……
　　好在两头魔物都极为优秀，拥有强大的武力以及强悍无比的身体，这里的魔兽已经十分凶猛，不过他们更凶猛，猎杀一头魔兽吃饱肚子之后，他们便可以好几天不吃东西了。
　　他们没有带任何行李，好在他们是叶法尔魔物，那边的魔物有个习惯就是穿斗篷。
　　刮风的时候可以挡风沙，下雨的时候可以挡雨水，晚上还可以当铺盖，一路走过来，原本崭新的斗篷又变得破破烂烂了，不过好在足够结实，还能继续用。
　　津是他们中的向导。
　　萨罗耶如今已经完全分不清这里的方位了，然而津却可以凭借各种蛛丝马迹清楚的判定他们现在的位置，以及应该前进的方向。
　　唱了一口脚下沼泽地里的泥水，津又用枯树枝从里面刮出一点泥浆，仔细辨别了一下颜色，然后道：“就是这里。”
　　“好！！！！！”站在他不远处的高大魔物立刻开心起来。
　　下一秒，两头魔物便一同跳进了沼泽地！
　　许久许久之后，伴随着一声爆喝，两头魔物拖着一块巨大的石头从沼泽下浮了出来。
　　同时从嘴巴里吐出一口泥浆，两头魔物护视一眼，嘴巴里同时爆发出一阵笑声。
　　继欢的视线落在其中个子较矮一点的那头魔物身上：真有点难以想象，那个浑身泥巴也毫不在意，吃掉了那么多烂泥还能哈哈大笑的年轻人会是津。
　　没错，那头魔物是津。
　　他一眼就看出来了。
　　和现在的样子有些像但是又完全不一样，那个时候的津的皮肤没有现在这样苍白，虽然明显比他的同伴白皙许多，不过是一种健康的白皙，黑色的眼珠虽然也很神秘，不过十分灵动。他的头发也不是短发，而是长发！
　　像阿西木先生那样的高马尾，不过比阿西木的头发还要长，大概是为了行动方便，他脖子下方的长发全被他围在脖子上了。
　　总体来说，是一头不算很讲究的魔物——继欢想着。
　　不过这样一来，就不难理解他第一次给黑蛋扎小辫的时候就扎得像模像样了，原来自己原来也是梳辫子的。
　　被眼前两头魔物爆发出来的欣喜所感染，继欢的心情也愉快起来。
　　哪怕——
　　他现在的情况有点奇怪。
　　他现在又在梦中了。
　　不知道是不是在阿瑾的故事中睡着的缘故，也不知道他自己是什么时候睡着的，总之，等他有意识的时候就发现自己在一个完全不认识的地方了。
　　这种情况三天两头发生，继欢已经完全不意外了。
　　一开始他还在找黑蛋，可是找着找着，他看到了下方的阿瑾，以及曾经在另一个梦里见过的红发魔物。
　　他便立刻被对方所牵引了。
　　然后他就被阿瑾的笑容吸引了。
　　心满意足的，有点骄傲的，那是一个很阳光的笑容。
　　就像黑蛋每次帮他做了什么事等待表扬时候的笑容一般。
　　非常、非常可爱的笑容。
　　仿佛第三者一般虚无的存在于两头年轻魔物身边，继欢怔怔的看着阿瑾脸上的笑容。
　　不过阿瑾毕竟是阿瑾，他率先停住了，
　　沾满泥浆的手从怀里小心翼翼掏出一个袋子，打开，从里面滚出来一枚金光灿灿的戒指。
　　戒指上镶嵌的宝石一扣就掉了下来，继欢看着阿瑾又仔细观察了一下那块宝石，然后道：
　　“就是这个，戒指上的宝石，和我们拉上来的这块石头是一模一样的。”
　　“这就是魔王的核！”
　　一早就以结婚生娃为魔生重大目标的萨罗耶第一百零一次买了戒指准备求婚，用了身上所有的钱，买了一枚……被同伴津鉴定为“假货”的戒指。
　　一怒之下，萨罗耶把那枚戒指吃了下去。
　　然后极为可怕的事情发生了：大量的血从他的每一个毛孔中喷涌而出，萨罗耶的皮肤瞬间被全部撕裂了，嘴巴里发出撕心裂肺的嚎叫，萨罗耶重重倒下了。
　　津没有叫医生，他们那个时候还在格斗场，偶尔可以出去溜达一下放个风已经是极限，切不可以去医院，叫医生，格斗场非常忌讳这个，一旦不好，他们会毫不犹豫把病倒的魔物扔出去。
　　掌握了简单的治疗方法，津照顾了萨罗耶整整一天一夜，好几次，他几乎觉得自己要失去这唯一的友人了，可是对方都顽强的活下来了。
　　他替萨罗耶出席了隔天的格斗比赛，等到他重新回来的时候，看到的就是虽然有点破破烂烂，可是却终于睁开眼睛的萨罗耶了。
　　“好像，没死。”萨罗耶吧嗒了吧嗒嘴巴：“还变强了。”
　　就是因为这句话，他们俩发现了一个秘密。
　　后来他们又去萨罗耶买戒指的地方买了一枚戒指，这一次，吃掉戒指的是津。
　　身上出现了萨罗耶一模一样的反应，等到他熬过去睁开眼睛的时候，两头魔物眼中同时爆发出欣喜若狂的光！
　　对于魔物来说，没有什么比变强更让他们感兴趣了！
　　用津的积蓄（←萨罗耶的都花光了）买下了那个小贩所有的戒指，他们一头魔物一半，吃掉了所有戒指。
　　当然，他们吃的时间被津严格管控好了，小心翼翼的，他们吞噬着这种可怕的“补药”。
　　付出的代价是肉体上的极度痛苦，不过这种痛苦对于这两头魔物来说不算什么，变强最重要，他们一点一点变强了。
　　在吃戒指的时候，津做过研究，最后发现管作用的是戒指上的石头，戒指圈则是普通的金属，从此他就留意上了那些金属。留下一枚戒指没有吃掉，两头魔物开始了寻找戒指上宝石石材的旅途。
　　这是在他们成功从格斗场逃出来以后的事情了。
　　他们先后找到了那枚戒指的进货商、制作者、材料提供商……
　　事实证明那枚戒指的宝石材料只是他们偶然发现的，来源于一头魔兽的胃袋之中，大概是它生前吃掉的。
　　萨罗耶觉得前途渺茫，可是津却对两人的发现产生了浓厚的兴趣，持之以恒的追逐下，他终于证明了那枚戒指上的宝石其实是一种“核”。每头魔物体内都有核，只是一点点就能让他们得到如此提高……那个“核”一定非同小可！
　　如果是完整的核也就罢了，那不是他们这种小魔物可以想的，可是那枚核被魔兽吃掉，甚至分散在戒指上……
　　“……有九成的可能，那是一枚无人发现的核。”津这样说道。
　　两头魔物便再次踏上了旅途。
　　也就是津了，这头魔物平时最大的爱好就是读书识字，虽然可能很粗糙，可是他知道如何分辨魔兽种类，知道如何辨认地形……他知道很多事。
　　为了识字，他读过很多书，甚至读过很多童话传说。
　　“这么强大的力量，搞不好这个核是魔王的。”艰苦的旅途中，他曾经这样对同伴开玩笑道。
　　“如果是就好了。”萨罗耶爽朗的笑了。
　　他虽然不如同伴有知识，可是他们是好伙伴，这么漫长艰辛的旅途，如果没有他，津也不可能走得下来。
　　漫长的旅途中，两头魔物除了做做梦，其他就是听津做各种分析。
　　“你应该是库卡德的混血，成年后发毛会由红色转化为黑色，是一种力气非常大的魔物。”
　　都是无父无母的孤儿，叶法尔的魔物都挺喜欢分析自己的，他们中多半是“混血”……当然，外界魔物更多会称为“杂种”，即便如此，他们还是喜欢研究自己，如果可以知道自己身上某种血统其实非常了不起，他们就更高兴了。
　　“力气大好啊！简单直接！我就喜欢力气大~”萨罗耶就非常高兴：“那你呢？”
　　“我？”梳着马尾的年轻魔物微微垂下眼眸：“我应该是一种名叫沌的魔物的混血。”
　　他看了看刚好垂在自己胸前的发梢：“等到我的头发可以在脖子上绕十圈还能垂到这里的时候，我就成年了。”
　　“沌”是一种隐藏在黑暗之中的魔物，原型时候他们身边会由黑雾，传说这种黑雾就是他们人形时候的长发，所以每一头“沌”都是长发，他们的头发代表了他们的能力，能力越大头发就越长。
　　也不用考虑剪发，他们的头发是割不断的。等到头发到达了规定的长度，他们就是一头成年的“沌”了。
　　“哈哈哈哈！你成年时候的头发一定很沉！”红发魔物萨罗耶就哈哈大笑了。
　　就这样怀着美好的愿望，两头一心变强的魔物终于找到了这里，功夫不负有心人，他们找到了梦寐以求的东西，不是碎片，而是一大块！
　　“一人一半，一人一个方向，然后吃吧。”将找到的“核”平均分成两部分，津看了一眼自己的同伴。
　　魔物是有极强势力划分意识的，即使是至交好友也不例外，这么大的“核”，吃下去会有什么反应……两头魔物不知道，他们甚至可能会爆体而亡！
　　可是，他们仍然舍不得眼前唾手可得的变强机遇。
　　“如果谁在吃核的过程中死掉，那么他的尸体就归活下来的一方。”萨罗耶补充。
　　“嗯，都吃掉，别浪费。”津点点头。
　　各据一方，两头魔物各自将一块“核”吃了下去。
　　作者有话要说：　　关于津的做法以及这个故事的残酷性……昨天讨论有点激烈，我把我的理解也和大家说了，今天重新贴在这里一遍：
　　其实我很喜欢大家分享看文时候的感觉的。
　　看故事其实就是人与人之间，读者和作者之间三观的碰撞。
　　年纪越小的时候你会发现自己可以读的故事很多，很多故事都觉得很有趣。
　　但是年纪越大，似乎就挑剔起来，有人说这是对文笔的挑剔，在我看（我也是读者嘛），这更像是一种三观的挑剔。
　　只有三观和自己基本符合的故事才能让大家一直开心的阅读下去。
　　其实这个故事也反映了我的部分三观啦。
　　我写过傻白甜的爱情故事，也写过阴暗的恐怖小说，很多人说不像是一个人写的，其实仔细看，共同的东西很多，都是我，只不过是我三观的不同角度的展现。
　　基本上我觉得我是三观很正的一个人。
　　但是某些时候，我也是暗黑美学的喜好者。
　　写原始再来和没有来生时候的我，由于工作积累了很多负面情绪，不想这个情绪影响他人，我就写了两个相当童话的故事安抚自己。
　　关于爱，关于阳光，生命的价值←当然，这是很臭屁的说法啦。
　　总之基本上算是很温暖的故事。
　　然后到这里了，我的情绪也会转变一下了，我不太习惯长时间写一种类型，一种情绪的故事。
　　这个故事体现的更多的是我另外的爱好：一个黑暗的童话
　　其实雪舞一总结的很好，这是一个充满血腥味的暗黑童话。
　　从一开始这个故事的场景就非常阴暗，开始于继欢姐姐的死亡，经历过绝境，一家人仍然在一起，继欢克服了一个人类能够克服的一切障碍，最终走到了现在。关于继欢，这大概讲述的是一个理解与坚强的故事。
　　但是阿瑾那边则完全不是。
　　诚然，这个故事有很多阴暗和遗憾。
　　比如那头抢了黑蛋的魔物。
　　可是，如果他真的把黑蛋吃掉了呢？或者伤害了黑蛋呢？
　　大家看到了他做得善事，却没有看到他其他做过的事。当然，我也没有写，他毕竟只是一个配角。
　　我不太喜欢用配角来称呼他，因为对于每个人来说，他都是他人生的主角。
　　魔物们也是。
　　他的某个选择，造就了他的结局。
　　比如狸狸，阿瑾是利用过他，但是，他没有伤害他。
　　自始至终，他只是为了掩盖继欢的存在以及接近特鲁德而已，对于特鲁德想把狸狸介绍给他的建议，他一直是拒绝的，但是狸狸放任了自己，他是个有点任性的小魔物，他觉得父亲位高权重，宠爱自己，所以放任了自己，他的任性逃脱也不是出于警惕，而只是逃出去玩结果被抓了，还是因为自己的任性。
　　他享受了父亲带给他的各种好处，所以终究有一天为此付出代价，也怨不得他人。
　　再比如大红。
　　这边我建议大家看后文，因为现在还不到分析他的时候，毕竟大红还没挂。
　　至于小红……他也被爸爸宠爱太过了，在这件事上，阿瑾却是利用了他，利用他身边的鹿林引出杜法伊。没有人可以阻止一个被十分残忍对待的人去复仇，可是他并没有将自己的仇恨散步到不该有的人身上，比如他从一开始就说过，大人的事归大人，小孩的事情归小孩。
　　如果联系现在的情形思考他把小红“劫持”走这件事情，其实对于小红来说，这是最好的下场。
　　某些程度，阿瑾带走了失去依靠的小魔物，把他放到安全的地方了。
　　当然，他不会承认这点的。
　　不同的决定，可以改变人的一生。
　　————————————————
　　感谢大家分享的想法。
　　如果没有认真阅读这个故事，有所感，也没法有这么多感想，打长评很累很辛苦，所以每个作者都爱长评~
　　欢迎大家讨论，友爱的讨论哟~
　　啾！ 
　　ps 大红没挂…………（咳咳，虽然大家的评论似乎都以为他挂了……）
    
    第207章 童话的对面

　　一片虚无之中，继欢就站在那头名叫津的年轻魔物身旁，看着他将那些石头一块一块吃了下去。
　　和现在的资仪完全不同，那个时候的津吃起饭来更野蛮。
　　其实也不是无迹可寻的，阿瑾吃饭的时候虽然姿态优雅，可是还是非常痛快的。
　　继欢看着年轻的魔物将一块一块石头慢慢嚼碎，咽掉。
　　红色的血——
　　从他的口中先涌了出来！然后是耳孔！眼底！
　　继欢看到血珠从阿瑾暴露在外面的每一个毛孔中凝结出来，很快的汇聚成细小的水流，他看到筋脉的轮廓在阿瑾的皮肤上暴起，然后炸裂——
　　继欢瞪大了眼睛看着这一切，他眼睁睁的看着年轻的魔物转眼间成了一个血人！
　　光是看也知道这是多么痛苦的事情，可是那头魔物却仿佛不知道这疼痛似的，仍然在不断进食。
　　期间，他身上浓郁的血腥味吸引来了无数沼泽下的巨大魔兽，数不清被攻击了多少次，身边满满魔兽的尸体，黑发的年轻魔物完全炸裂开来了——
　　与此同时，在遥远的另一端，那头红发魔物再也承受不体内的痛苦吼了出声：“疼死啦！！！”
　　巨大的、荒芜一片的沼泽荒原上，两股强大的力瞬间爆发了！
　　周围的一切都被席卷了进去。
　　沼泽内的石砾与泥浆，周围潜伏着的危险魔兽……
　　只有继欢这个局外人没有受到任何影响。
　　在漫长的时间内，他一直静静陪在痛苦中的年轻魔物身边。
　　即使身上的血肉被片片剥离，他仍然紧紧的抿着嘴唇，没有发出任何声音。
　　这是一头非常顽强的魔物，他会熬过去了——继欢这样告诉自己，可是当他看到阿瑾的惨状，他的心里还是一阵痛苦。
　　他只能摸了摸对方的头。
　　虽然这是一个毫无意义的动作。
　　他就这样坐在阿瑾身边，看着年轻的魔物在痛苦中挣扎，不知道是不是过于强大的“力”改变了周围的环境，沼泽地完全被烘干了，泥浆内的水分几乎消失掉。
　　同时被“力”改变的还有年轻的魔物们。
　　地上的魔物如今黑漆漆的，他的身上满是血水、体液、还有地上的泥浆。经历了不知多长时间的挣扎，他终于安静下来了，继欢却忽然觉得他更危险了。
　　他的个子长高了一截，头发更是。
　　原本整整齐齐缠绕在脖子上的头发完全散开，宛若黑色的火焰，他自己，还有继欢如今就置身在这片黑色火焰之中。
　　天快要黑的时候，年轻的魔物终于醒来了，他睁开眼，露出了比黑夜更加幽深的眼眸。
　　他，变强了。
　　他的同伴同样也活了下来。
　　这只是第一步而已，那块“核”非常巨大，他们一共吃了三天才将核完全进食完毕。
　　同样的痛苦他们一共经历了三次。
　　在不知道多少天之后，伴随着地底之内不知道多少米以下传来的轰鸣声，继欢看到地面忽然出现了一道道裂缝，红色的岩浆就这样从里面涌动而出，两头魔物眼瞅着就要被熔浆淹没……
　　“！”继欢试图将仍然仰躺在地面上的黑发魔物扶起来，他想要拖走对方。
　　想当然他是做不到的。
　　不过，就在火红的熔浆即将眼眸对方的时候，黑发魔物忽然跳了起来。
　　高高的悬浮在半空之中，黑发的年轻魔物目光炯炯注视着眼前的场面，继欢听到他口中轻轻道：
　　“魔王的传说是真的。”
　　“果然魔王的核。”
　　而此时此刻，沼泽地的另一端，那头红色魔物已经被熔浆吞没了！
　　一头火红色的魔物转眼从熔浆浮了出来，完全没有受到任何伤害，仿佛非常享受似的，他将自己的身体尽量浸泡在熔浆之中，直到每根毛发都染成了火红的颜色，他的口中忽然发出一声巨大的吼声。
　　地面所有的一切全部都向上飞去——
　　熔浆、砂石……
　　等到一切平息下来的时候，地面上已经是光秃秃一片平地，一头高大的魔物赤身裸体站在那里。
　　“津，我有感觉，我现在……”
　　“是魔王了。”
　　惊喜到几乎要颤抖，火红色的魔物紧紧握紧了自己的拳头。
　　那天，沼泽地上方的夜空之中、紫色的月亮旁，忽然升起了一颗明亮的星星。
　　“看！那是代表我的星星！津，我现在是魔王啦！！！”空无一人的前沼泽地上，红色头发的魔物高兴的大吼大叫着，而黑头发的魔物则是仔细拍打着自己的斗篷，将上面干掉的泥巴清理干净之后，他开始整理自己的长头发。
　　梳好头发，他习惯性的将头发全部绕在了脖子上。
　　还偷偷摸摸数了数圈数：九圈。
　　还差一圈。
　　吸收到的力量不如萨罗耶多，离成年态还差一圈，就差一点点，看来他还得继续想别的办法提升自己的力量。
　　此时在这里休憩的两头魔物，只是一心想要让自己变得更强大的两头魔物。
　　他们一头欣喜于自己刚刚获得的强大力量，而另一头虽然收货没有同伴多却也不气馁，反而继续思考着下一步的路……
　　继欢看着一脸沉静似乎在思考的黑发魔物，然后又看看天空——
　　一瞬间，他总觉得自己看到的星星是两颗。
　　一颗很亮，而另一颗则非常暗……
　　接下来的时间里，继欢跟在两头魔物身边，经历着他们经历过的一切。
　　确切的说，是津经历过的一切。
　　在这个世界，力量是非常难以隐藏的，一般强大的力量还好说，可是魔王级的力量……
　　魔物们都说一定是有魔物找到“魔王的宝藏”了。
　　而那头找到“魔王宝藏”的魔物也很快出现了。
　　萨罗耶——这是一头性格非常坦率的魔物，从来不认为自己有什么需要隐藏的，他大大方方的过着自己的生活。
　　继欢看到他在得到“魔王之力”之后做得第一件事就是——
　　改造环境。
　　将频繁喷发的火山中的岩浆以及能量全部抽干，移来沙漠中的沙土将火山口掩盖起来，至于肥沃的火山旁的泥土，则被他移入饱受水灾的地区。
　　利用自己刚刚升级的力量，萨罗耶飞到了高高的天空中，利用他强大无比、可以使沧海变桑田的力量……
　　改造了环境。
　　“路上的沙漠太大了，打散就好了，我们还好说，弱点的魔物搞不上路上就被烤死了。”一边动作着，萨罗耶一边对自己的小伙伴说。
　　站在两头魔物中间的继欢：=-=
　　“既然成了魔王，就做点只有魔王才能做的事吧，我能想到的……只有这个啦~”火红的魔物抓了抓自己火红的头毛。
　　好吧，原来这还是一头忧国忧民的魔物来着……
　　他只变动了无人区，至于有魔物居住的地方，萨罗耶则没有做任何改动。
　　于是，新的魔王就以这种形式向世人展示了自己强大无比的力量。
　　继欢：=-=
　　这样一来，萨罗耶的名字在这个界就无人不知了。
　　每天有数不清的魔物寻找他，和他比斗、探听变强大的方法……以及介绍对象给他。
　　萨罗耶乐得过这种生活。
　　对于魔物来说，拥有强大的力量，任何魔物都无法威胁自己，对于他们来说就是理想中的生活了。
　　萨罗耶已经过上了这种日子。
　　而津则继续研究让自己变得更强的方法去了。
　　自始至终，传说中获得魔王宝藏的魔物只有萨罗耶一头。
　　“你的力量没有我强，还是有魔物可以把你干掉的，所以不能说。”虽然性格大大咧咧，可是萨罗耶心里很明白。
　　就这样，就在萨罗耶的未婚妻换了一个又一个，换到罗伊姆族最强大的姑娘的时候，津已经开始有了继欢熟悉的“阿瑾”的模样了。
　　游走在这个界的各个角落，他收集着各种关于魔王的传说，在这个过程中他阅读了海量的书籍，知识的沉淀让他看起来愈发沉稳。
　　津看起来越发像继欢认识的那个“阿瑾”了。
　　然而，现在的“津”还不是“阿瑾”。
　　然后就到了某一天——
　　萨罗耶找到了自己的老友。
　　有了真心喜欢上的姑娘，所以想和罗伊姆族的妹子退婚，可是那个妹子太凶了+对方族中的长老非常能言善道，他害怕退不成功，于是——
　　“……就想拜托津你去帮我退一下婚啦！”萨罗耶是这么说的。
　　这并不是他第一次委托津帮他退婚，之前退掉的六次婚约中，有四次是津帮他处理掉的。
　　萨罗耶的脑子很笨，津则头脑清晰，遇到需要动脑子的麻烦事，他一向只能想到拜托津。
　　“最后一次帮你做这种事。”津最终答应了朋友的请求。
　　像往常一样，披上惯用的灰色斗篷，他前往罗伊姆族的领地去退婚了。
　　书签还夹在刚刚看到的书页中，仿佛很快就可以回来继续看一样。
　　黑发的魔物独自一个人走在帮好友退婚的路上，这一刻，他不知道自己不是孤单的，继欢就在他身边，隐匿在虚空之中。
　　于是，接下来的事情便理所当然的被继欢全部目睹了——
　　那个夜晚，继欢终于看到了之前在童话里读到的、有三颗头的、深渊种“罗伊姆”，他看到了那头壮硕巨大的罗伊姆身后埋伏着的万万头魔物，然后……
　　“这位罗伊姆族的姑娘带领万万名魔物埋伏了魔王。
　　万恶的魔王死去了，伏击他的人吃掉了魔王的身体，然后变得更加强大。”
　　继欢看到了很久很久以前，在他刚来到这个界的时候，读给黑蛋听的那本这个界的童话故事。
　　一点也不美好，非常血腥、非常黑暗的通话。
　　比读过这个故事的继欢的反应要快得多，津几乎在瞬间意识到事情不对了，他立刻向后逃去。
　　然而身后亦有魔物埋伏，数不清的魔物将他包围在这片小小的路上了！
　　继欢就这样跟在年轻的魔物身边，眼睁睁的看着他被围剿了七天七夜，然后……
　　终于被捕捉成功了。
　　长长的黑发被一刀切断，黑色的魔物被成功捕获了。
　　这个瞬间，所有魔物口中齐齐爆出一声嚎叫。
　　不是他们之中的任何一个，继欢对他们的激动情绪完全没有任何感觉，他的脑中一片空白，然后眼睁睁的看着黑色的魔物被围剿者大笑着拖走了。
　　他的身体很大，拖出了长长的血痕。
　　和吞噬魔王的“核”的那时候一样，他很痛苦，然而一声没吭。
　　接下来的时间里，继欢的眼前一片模糊，他看不清周围魔物的长相，也看不清周围的境地，他的眼里只能看到蜷缩在牢笼里的黑色魔物。
　　他想他知道这是为什么。
　　如果这是阿瑾关于过去的梦境的话，一定是阿瑾那个时候看不清任何东西了。
　　继欢也听不太清周围人的说话声，道理同上。可是他感觉到周围的恶意。
　　无边无际的恶意，铺天盖地的自四面八方而来，黑色的魔物一声不吭的蜷缩在那里，等待逃脱的机会。
　　然而等待他的却是更加残忍的事情。
　　继欢看到有人切开了他的身体，将某种东西放入他的核附近，出来的时候，继欢看到那些面目模糊的魔物顺手切掉了黑色魔物身上的肉，然后大笑着吃掉了。
　　继欢的脑中一片空白。
　　几乎每一天，都有魔物过来切掉黑色魔物身上的肉。
　　他们是那样的贪婪，继欢……
　　没有闭上眼睛，继欢努力去看周围那些魔物的脸，努力去听那些魔物的声音，他在强迫自己记住他们！
　　黑色的魔物在数日子，继欢也在数日子，终于——
　　到了第四十九天的时候，继欢看到被自己抱在怀中的黑色魔物露出了森白的牙齿。
　　他自爆了。

    第208章 剪断的长发

　　继欢不知道他为这一刻做了怎么样的准备，事情发生的太突然了，黑色的魔兽不知做了什么，周围忽然跑来好些魔物，从他们的议论中，继欢模模糊糊是津反过来吞噬掉了他们之前寄生在他体内的东西，那些魔物气急败坏的过来探看，说时迟那时快——
　　伤痕累累的魔物忽然暴起——
　　他吃掉了过来查看的全部魔物。
　　就在其他人都以为他已经毫无反抗能力的时候，他居然还有如此大的力气！
　　等到魔物们察觉不对的时候，他已经积聚了足够的能量，周围的魔压越来越恐怖，心脏怦怦跳着，继欢抱住了黑色魔物巨大的头颅。
　　然后就是那场可怕的爆炸。
　　黑色的业火淹没了整片大地。
　　继欢却感觉自己忽然漂浮了起来，心脏继续怦怦跳着，身子不受控制的飞了起来，跟在瘦削的黑色魔物身旁，继欢看着伤痕累累的魔物头也不回的逃了开去。
　　衣不蔽体，继欢可以清楚的看到他被削的露出白骨的躯体。而在他的前胸……
　　一个直径覆盖整片前胸面积的血洞出现在那里，应该是心脏的位置如今什么也没有，一片血肉模糊，那样子实在太惨，继欢第一次忍不住闭上了眼睛。
　　可是，即使闭上了眼睛，他仍然是跟随黑发魔物而动的。
　　等他睁开眼睛的时候，他仍然在黑发魔物身边。
　　不知道过了多长时间了，黑发魔物看起来更加凄惨了。
　　他受的伤原本就非常严重了，身上的肉被活生生削去一大半，身上白骨伶仃，之后由内自外的爆炸又让他的体内受到了极大的重创。
　　他身上仅剩的肉也开始腐烂了。
　　继欢再次睁开眼的时候，他正在将一块腐肉从自己的手臂上抓下来。
　　周围有虫声，那是一种蚊蝇大小的虫，习性也和蚊蝇差不多，嗅到腐臭就会追住不放。
　　而此时，年轻的黑发魔物身后就跟了好些这种虫。
　　比虫更可怕的是是魔兽，不用回头他也知道自己的身后有多少魔兽在尾随。
　　身上散发着可怕的臭味，抓掉一块腐肉的时候，手背上一块肉也变成浓水化掉了。
　　呆呆的看了看自己露出黄白色骨头的手背，年轻的黑发魔物垂下头去。
　　一些水珠随即落在了地面上。
　　即使足够凶悍，即使曾经非常强大，即使临死仍然给予了敌人致命的一击……可是，这个时候的黑发魔物仍然是一头非常年轻的魔物。
　　他用指骨梳理了一下自己的头发，然而这一次……梳到耳下的时候，就什么也梳不到了。
　　沌的头发是不可能再生的。
　　他，再也不可能成年了！
　　想到失去头发代表了什么的时候，黑发的魔物再也承受不住一般，瑟缩在阴影之中，在无数魔兽的包围中，他把头埋在膝盖之中。
　　悲痛不已的哭了。
　　继欢没有听到他的哭泣声，甚至没有看到他的脸，可是从那微微颤抖的肩膀上，继欢深深感到了一股近乎绝望的悲切。
　　然后，黑发魔物就继续走了。
　　继欢不知道他的目的，他似乎也没有目的。在偏僻的无人区，他漫无目的的走着。
　　身后等待他死亡后分食他最后遗物的魔兽越来越多了。
　　不知不觉之中，还多了一头魔物。
　　对方亦非常凄惨，不过再凄惨看起来也比黑发魔物看起来好一些。
　　不知道是什么时候跟上来的，他似乎受了重伤，无法狩猎魔兽让他无比饥饿，他想要等前方的魔物死掉之后分一杯羹，可惜……
　　他的命不够大，竟是倒在了黑发魔物倒下之前。
　　然后——
　　黑发魔物发现了他。
　　在他被那些魔兽吞食之前，黑发魔物抓着他的头发，把他提溜了起来。
　　乱七八糟的头发下露出一张继欢非常熟悉的脸。
　　虽然年轻了许多，可是那张脸是……
　　阿西木？
　　原来，这头想要吃人不成差点被吃的倒霉魔物却是年轻时候的阿西木了。
　　那时候他还是新手，业务不熟练，成功得手的时候同时被对方垂死一搏搞到重伤。虽然玩命逃了出来可是到底伤了根本。
　　“你要吃我吗？”年轻时代的阿西木这样问道。
　　黑发的魔物没有理他，只是盯着他，半晌，黑发魔物从后背上抓了一块尚未腐烂的肉递给对方。
　　然后头也不回的离开了。
　　年轻时代的阿西木拿着血淋淋的肉坐在那里。
　　而黑发魔物已经走远。
　　他大概是在等死——虽然两个人从无交谈，可是继欢冥冥中却和对方心意相通了。
　　继欢看到他几次三番的在路上停下来，几次三番在地上挖了坑洞，几次三番的进去，却在隔天发现自己还没死之后重新爬了出来。
　　没有变成魔兽，没有死，依靠着这幅破破烂烂的残躯，津硬生生活了下来。
　　跟在名叫津的魔物身边，继欢跟着他一路走下去，和他一起走到了一个破破烂烂类似贫民窟的地方，看到重新恢复健康的阿西木找到了他，一路纠缠企图报恩，然后看到津派他去刺杀萨罗耶……
　　再然后，他就坐在破破烂烂的小屋里，和同样破破烂烂的津一起看到了忽然从外闯进来的、血肉模糊、头颅几乎断掉的萨罗耶了。
　　两个梦，终于连接了起来。
　　萨罗耶并没有背叛他，他只是代替了萨罗耶遭遇了伏击而已，萨罗耶和他都习惯披着灰色斗篷，对方一开始就弄错了他们，然而在变成原型之后对方发现弄错非但没有收手反而照原计划进行……证明对方是知道他们两个人都吸收过“核”的力量的。
　　对方非常清楚他们的弱点，而这个“对方”是谁，津一无所知。
　　但是他知道，那头魔物一定还在。
　　知道他遇害的消息后，萨罗耶立刻找剩下的魔物去寻仇，然而拼到底，也只是拼到死而已。
　　津最终埋葬了他。
　　时光匆匆流逝。
　　很多曾经强大的魔物都死了，无数新的魔物出生。
　　曾经恶劣的地貌在经过萨罗耶的改造之后，虽然仍然凶险，可是毕竟已经比较宜居了。魔物们的城市一个接一个建立起来。
　　和津一起，继欢见到了劳拉。
　　那时候的劳拉还是个红头发的小姑娘。非常凶悍，可是再凶悍也无法阻止自己的父亲把她卖掉。
　　津买下了她。
　　继欢和他一起经历了很多事。
　　由于身体情况一直在恶化，他一直没有办法去查当年的事。
　　直到他的身体再也支撑不住了。
　　然后，将自己的力量和财富分别寄存在各处，他散去自身的力最终消失在这个世界上。
　　再然后，他就来到继欢和阿爷曾经生活过的那个地方了。
　　经历了漫长的时光，继欢终于在阿瑾的梦中看到了自己。
　　持续腐化的身体已经宛若尸体一般，寄居之所的家人畏惧而又小心翼翼的对待，门外呼啸不停的、是等待美食的初级魔兽们的吼声。
　　日复一日，年复一年的单调生活中，继欢坐在阿瑾身边，听着外面小声的脚步声，隔着木质的落地推拉门，继欢和阿瑾一同向门外看去，一道人影忽然出现在门后，然后门被打开了。
　　继欢看到自己稚嫩的脸出现在那里，一身洁白的制服，少年的眼神亦纯白无暇，微微偏着头，少年时代的自己和门后的阿瑾视线相交了。
　　继欢知道自己长得应该不难看，可是，他却不知道自己长得这样好的。
　　起码，在阿瑾的梦里，自己……好看的简直不像自己了。
　　阴暗的角落里慢慢透过阳光，清香的味道代替了腐臭。
　　当那香味第一次冲入鼻端的时候，继欢甚至恍惚了一下。阿瑾的身体腐烂了多久，在梦里，他就跟着闻了多久的腐臭气息。
　　清新的香味传过来的时候，继欢怔住了。想了好久，他才想起那大概是自己那时候常用的洗衣粉的味道。
　　真干净啊……闭上眼睛，他和当时的阿瑾再次心有灵犀了。
　　然后，再次睁开眼睛的时候，他的视线却和阿瑾对上了。
　　黑发的男人微微侧着头，眼中有惊讶：
　　“你……是什么时候在这里的？”
　　少年时候的继欢还在一旁忙碌，阿瑾此时说话的对象却明显不是少年时的自己，而是在一旁旁观许久的自己。
　　继欢静静看着他。
　　然后……
　　忽然笑了：“我一直在这里啊。”
　　“一直在你身边。”
　　少年时的继欢忽然就消失了。
　　还是八德镇大宅中的那个房间，如今剩下的却是阿瑾和现在的继欢了。
　　继欢和阿瑾平常的聊着天。
　　和以往不同，原来很多不懂的东西继欢如今都懂了。
　　很多原来不敢问的东西，他忽然也敢问了。
　　“黑蛋是沌吗？他出生的时候也是一团黑雾，现在头发还很长，每天还要梳小辫儿。”一脸平常的，继欢问向阿瑾。
　　阿瑾的原型是什么，刚才……他已经知道了。
　　阿瑾就愣了愣。
　　然后，他也笑了。
　　“不可能，他只是单纯喜欢梳小辫吧？”阿瑾道。
　　“那就行，他头发太长，我本来想给他剪剪的，想到他可能是沌，正在犹豫要不要剪。”
　　“尽管剪，如果是沌的话，除非用特殊材质的刀具，否则你绝不可能剪下来他的头发。”
　　充满阳光的室内，伴随着某种洗衣粉的清香，继欢和阿瑾聊了很久。
　　等到阿瑾醒过来的时候，他的嘴角微微向上勾起。
　　继欢却不见了。
　　是梦吗？心里想着，阿瑾慢慢换上了继欢一早放在床边的衣服。
　　然后，等到他推门出去的时候，迎头撞到的就是——
　　一早就被啾啾剪了齐刘海妹妹头的黑蛋。
　　=-=
　
    第209章 阿瑾的房间

　　关于新发型，黑蛋一开始是不乐意的。
　　=-=、、、
　　不管大人的世界怎样，在啾啾的教导下，黑蛋从小就是个生活规律的好孩子。
　　最早没有眼皮的时候，啾啾会对他说睡觉，然后关灯，然后那就是睡觉了。
　　反正晚上睁着眼也是瞎瞅，黑蛋就学会睡觉了。
　　等他学会嘘嘘之后，继欢更是每天在固定时间给他换纸尿裤，如果那个时候他嘘嘘不出来，继欢就一直把着他，直到小条里甩出几滴水珠为止。习惯了之后，黑蛋就每天固定在啾啾规定的时间嘘嘘了。
　　生活中的各项事情啾啾都安排好时间了，久而久之，黑蛋就成了一个生物钟异常顽强的小孩子。
　　阿爷还在打呼噜的时候，他就醒了，醒了之后的第一件事就是梳头发，这里不是他的房间，黑蛋就去找阿爷梳胡子的刷子梳头发。
　　小红就是在这个时候醒来的，被坐在床边梳头发的黑蛋吓了一跳，小魔物就再也睡不着了。
　　僵硬的被黑蛋梳了一个无比整齐的发型，头顶还扎了一个小辫子之后，小红被黑蛋拉到楼下了。
　　阿爷头天晚上就把黑蛋每天早上要喝的水准备好了，今天多了小红，所以有两个水壶。
　　两头小魔物咕噜咕噜把自己的水喝下了肚，两个肥肚皮都鼓起来之后，小红总算觉得自己从看到“黑蛋梳头”的恐怖感中清醒过来了，两头小魔物便手拉手跑到了院子里。
　　黑蛋先带着他做了早操←广播体操，啾啾教哒~
　　然后刷牙洗脸洗小绿教花花，两头小魔物玩的开心极了。
　　直到黑蛋被啾啾抱起来，摸了摸头毛，然后啾啾说:
　　“黑蛋，我早就觉得，你的头发太长了，该剪一剪了。”
　　黑蛋：囧！！！
　　黑蛋现在的头发确实长了一点，平时他总是绑起来，睡觉的时候他一般不绑头发，即使绑也是很松的绑住。
　　阿瑾给他定做的床是很豪华很豪华的那种公主床，床头是精美的雕花，还有镂空雕刻，虽然十分美丽，可是黑蛋这不是头发长吗？
　　自从头发长到一定长度之后，黑蛋被拴在床头上好几次了！
　　罪魁祸首就是一头长头发。
　　也不知道他怎么睡的，醒来的时候头发全部绕在床头的雕花缝隙里了，小魔物翘着小腿挣扎半天，好几次都是拼命叫啾啾，才把自己解下来的。
　　而且，绑小辫什么的……太像女孩子了，生怕黑蛋以后被误导出生什么不好的习性，阿爷早就想给黑蛋剪头发了，可惜每次一说要把小辫子剪掉，黑蛋就鼓出大泪泡给阿爷看，阿爷一看就心疼的不得了，结果非但头发没剪，老魔物还给黑蛋买了好几根新头绳！
　　不能再纵容下去了，就是今天了。
　　找了一块大毛巾围在小魔物脖子里，手里拿着一把剪刀←made by Mr.克罗哲，继欢舅舅一脸冷酷无情的看着儿童椅上的小魔物了。
　　黑蛋的头发梳理的整整齐齐，解开小辫子，梳都不用梳，随时可以剪了。
　　黑蛋含着一泡眼泪看向自己最爱的啾啾；即使这么冷酷，即使这么无情，可是……
　　啾啾的脸好白白呀~
　　啾啾好漂亮呀~
　　小魔物看着自己的啾啾，再次欣赏了起来。
　　被外甥一脸仰慕注视着的继欢啾啾：=-=
　　阿爷也是一脸不舍的看着重孙子的头发，又看看重孙子眼里的大泪珠，羊角魔物一个劲儿的看自己的孙子。
　　好吧，孙子要做的事至今还没有哪一件停手过，劝说也没用的情况下，孙砸~你倒是说点什么劝慰一下蛋蛋喂！
　　三重视线（黑蛋、阿爷、小红）的注视下，继欢看了看阿爷，最后板着脸，如阿爷所愿，他决定说点什么：
　　“黑蛋你的辫子虽然绑的不错，可是，我已经看腻了。”
　　看腻了！看腻了！看腻了——————
　　黑蛋的嘴巴张了开来，露出里面一小片红瓤。
　　啾啾……居然……看腻了……可爱的蛋蛋……
　　但……这一定……不是啾啾的错……
　　是……蛋蛋……太……没有追求了！
　　为了让……啾啾……爱慕的视线……永远落在蛋蛋身上……
　　“啾啾，剪吧！”闭上眼睛，黑蛋英勇的昂起了下巴。
　　“下巴别抬那么高，低点。”舅舅淡淡的声音随即从身后传来。
　　“头往左边偏。”
　　“右边。”
　　全程指挥着黑蛋动来动去，继欢基本上没怎么动，轻轻松松就给黑蛋剪了个新造型出来。
　　齐刘海妹妹头，黑蛋现在的脸很圆，这个发型刚好可以遮住两个胖胖的腮帮子，露出圆润的小下巴，配上一双大眼睛，小魔物看起来可爱极了。
　　看着孙子和重孙子都很满意的样子，羊角魔物缩在一边，愣是没好意思提醒孙子：这个发型……似乎也不是男孩子的发型……呀？
　　可是对于新手发型师而言，这个发型确实很好剪啦。
　　黑蛋一开始还因为失去的长发有点失落，可是照着照着镜子，他忽然觉得这样的自己看起来……
　　简直是美、极、了！
　　于是，失落不过三秒钟，黑蛋立刻开始要如何装点自己的新造型了。
　　一旁的小红是个爱凑热闹的性子，不像黑蛋，他是没有什么美丑意识的，看着黑蛋剪了新头毛，他也觉得剪头发是件很有意思的事情，于是也咋咋呼呼的要剪，没有办法，继欢就给他也剪了头发。
　　一样的齐刘海妹妹头，在黑长直的黑蛋身上是东洋风，到了天生自然卷的小红毛身上，就是洋娃娃风了。
　　“去玩吧。”拍了拍黑蛋的小脑袋，继欢打发他们两个出去玩了。
　　继欢就和阿爷一起把地上红黑相间的头发扫在一起，然后整理了出去。
　　今天刚好是休息日，继欢不用上班，刚好在家看着两头小魔物，顺便整理家务。
　　阿爷却是没有公休日的私营小业主，等到那吉过来接他，他便和孙子重孙子挥别了。
　　等到阿瑾终于睡够了从屋子里出来的时候，刚好撞到正在屋子里跑来跑去的小魔物。
　　“醒了？”继欢问他。
　　“……嗯。”仔细观察了一下对面青年的表情，黑发魔物半晌后才轻声回答了一声。
　　两个人都不是多话的人，好在旁边有两头爱热闹的小魔物。
　　继欢把阿瑾的早饭端过来，两头明明已经吃过早饭的小魔物就又都凑了过来，为了不让阿瑾的早饭被两头小魔物抢光，继欢索性又多端了一份饭食过来，算是给两头小魔物加餐。
　　继欢继续做家务，两个小家伙则陪阿瑾吃饭。
　　休息日的上午，热闹又宁静。
　　热闹的是气氛，宁静的是人心。
　　吃完饭后，继欢去刷碗，而阿瑾则窝在沙发上看书，往常他要看书的话会去楼上的书房，不过这一次不知道为什么没有上去，而是留在两头正在玩玩具的吵闹小魔物身边，继续赖在一楼的大厅里了。
　　继欢就在三头魔物身边进进出出，阿瑾时不时和他说一两句话。
　　“你今天要大扫除？”这是阿瑾问的，对于继欢从来不知道休息，休息日反而比工作日更忙碌的事实，他早就一清二楚了。
　　“嗯。”继欢回答他。
　　“会有很多事情要做吗？如果很麻烦的话，不妨雇人。”阿瑾提了个建议。
　　“不需要，每天都有做固定清理，即使是大扫除也不算很费力，一会儿再把床单都洗一下就结束了。”继欢说着，他已经把楼上阿爷的床单抱下来了。
　　黑蛋如今已经非常知道要帮啾啾忙了，看到啾啾拿床单，他就立刻知道这是要洗床单了，于是，叫上小红，两头小魔物一起到黑蛋的绿色“闺房”去卸床单了。
　　于是——
　　看了一眼继欢，黑发魔物将目光重新移回手中的报纸上，然后轻描淡写道：“那，如果一会儿可以的话，帮我收拾一下我的房间吧？”
　　阿瑾的房间？阿瑾的房间如今不是已经变成黑蛋的房间了吗？
　　至于他现在住的房间……
　　继欢看了一眼自己的卧室。
　　眼看阿瑾似乎无意再说的样子，继欢将手上的床单放到机器里，然后转身向自己的卧室走去。
　　房间，还是那个房间。
　　阳光灿烂直直照进来，他是没有拉开窗帘的，想必是阿瑾拉开的。
　　床上的被子难得叠起来了，应该也是阿瑾叠的。
　　这倒有点难得——继欢嘴角微微弯了弯，忽然——
　　他看到了墙壁上忽然多了一扇门。
　　表情一滞，继欢看了一眼客厅，随即向“门”的方向走去。
　　那是一个黑色的房间，没有地板，没有天花板，四四方方，仿佛黑暗中切割出来的四方体，就那样忽然出现在门后，继欢忽然意识到：这就是阿瑾刚刚说过的……
　　他的房间了。
　　继欢转过身，在卧室里拿了一把手电外加清洁工具，然后转身进了身后的黑色空间。
　　第一个房间赫然是从地板堆到天花板的满满金子！！！
　　继欢打开手电照过去的时候，金光闪烁险些刺痛了他的眼睛，拿着手电筒慢慢照了一边四周，继欢被这个房间里今天的数目惊呆了！
　　名副其实的金山，可惜堆得乱七八糟，继欢收拾了好久才把里面的金子分门别类堆好。
　　有写着“建行金”、“中行金”类似字样的金条，有金砖，还有金元宝。
　　翻到金元宝的底部看了看，上面还有皇帝的年号呢！
　　继欢再次意识到阿瑾是一头活了不知多少年的魔物这件事实。
　　下一个房间是银子，下下一个房间则是各种宝石。很多是原石，非常沉重，大概是被胡乱收进来的，有些矿石还带了土，土里的植物长大长高，铺满了整个房间，继欢清理了很久才把它清理干净。
　　这些植物成了两头小魔物的玩具，被啾啾教育万不可浪费的黑色小魔物立刻拿出了自己的小铲子，试图把这些植物重新种起来。
　　继欢就继续收拾屋子。
　　“阿瑾的房间”是一系列巨大的藏宝室，里面有无边无际的宝藏。
　　不过也不完全是宝藏，有一些房间里放的东西似乎很普通。
　　有一个房间里甚至空荡荡似乎什么也没有，最后还是继欢在扫地的时候，忽然从角落里扫出了一枚戒指。
　　继欢将戒指放在了房间的中心，然后去了下一个房间。
　　然后——
　　他就看到了一头银发魔物。
　　活生生的。
　　在打扫了半天收藏死物的空间之后，他第一次在“阿瑾的房间”里看到了活人——
　　不……不是人，是魔物！
　　
    第210章 继欢的决定

　　那头魔物长相不算十分突出，只是银发银眸让他看起来非常醒目，叶法尔的魔物里很少有这种发色眸色的。
　　比他的发色眸色更醒目的是他四肢的锁链。
　　不过他的衣服还算整齐干净，裸露在外面的肌肤上也没有太多伤口。
　　看到继欢推门进来，那头魔物明显恐惧了一下，身子微微颤动着，在发现进来的人是继欢的时候，他先是楞了一下，然后猛地向继欢的方向扑了过来！
　　继欢没有后退，只是观察着他。
　　果然，银发魔物只扑了一下就被身上的锁链重新拉了回去，身体重重弹回角落，一声闷响。
　　继欢拿起了扫把。
　　就在这个时候，银发魔物还没有说什么，继欢忽然感到隔壁忽然发出一声怒吼。仿佛猛兽剧烈撞击牢笼的声音，伴随着几乎刺痛耳膜的巨吼，继欢向旁边的方向望了一眼，然后……
　　“请你们不要杀掉他！当年的事情他是真的不能说，说了的话，布尔法雷特就会死掉，他们是签订过誓约的……”头顶上方传来一道低沉的男声，继欢抬起头来，却是那头银发魔物在和他说话了。
　　布尔法雷特……继欢怔了怔，这个名字他依稀在哪里听过。
　　他的记性不错，很快他就把这个名字和黑蛋嘴里的“小红”对上号了。
　　一旦弄清楚小红是谁，继欢很快就搞明白眼前魔物的身份了：他应该是鹿林，布尔法雷特的爸爸。
　　阿瑾最近不是和他往来甚密么？为何……如今鹿林却被关起来了？
　　继欢没有做声。
　　将这个房间简单的整理了一下，他随即走向隔壁的墙壁了。
　　那边原本是一片黑暗，然而在他走到跟前的时候，就在一片黑暗之中，继欢看到了一个门把手。
　　再次推开门，这一次里面同样是个牢笼，然而被关押的魔物可不像之前鹿林那样干净整洁只是被拘禁了而已了。
　　这次被关押的是一头红发魔物，满身血水，继欢已经看不清他的模样了。
　　“房间”的地板上亦是血迹斑斑，也不知道这头魔物被关在这里有多久了，之前的血干了，在地上凝结成块，新的血浆则流淌在其之上。
　　继欢抬起脚来，鞋底一片黏腻。
　　那头魔物却仍然没有死，当继欢进去的瞬间，他立刻感觉自己被锁定了。强烈的被注视的感觉，继欢可以听到来自对面的粗喘声。
　　不算大的空间里，血液的味道腥稠的几乎让人喘不上气来。
　　继欢忍不住捂住了鼻子。
　　眼前的魔物明显受到过极其残酷的对待，身上尽是血肉模糊的一团，脸庞被满是血浆的长发盖住，继欢完全无法看清他的长相！
　　这里是阿瑾的“房间”，自己算是例外了，平时能够进来这里的估计也只能是阿瑾，这么说……
　　眼前这头魔物如果不是一早被打成这样被阿瑾救下来的……那就是被阿瑾抓进来这么成这样的。
　　后者更有可能。
　　继欢一下子就想到了阿瑾那天忽然换的衣服：出门的时候穿的明明是一套，回家后就变成另一套了。
　　如果换衣服还不能说明什么的话……那天阿瑾明显的坏心情以及身上的味道则是另一个佐证。
　　再仔细对照一下时间的话，小红也是那天被阿瑾带回来的。
　　继欢几乎是立即就想到为什么阿瑾会忽然带小红回来了：他把小魔物的爸爸抓起来了……
　　至于这是为什么，刚才那头银发魔物有泄露一点：阿瑾正在逼问这头红发魔物某个重要情报，红发魔物坚决不说，鹿林和小红……
　　他们是人质。
　　想到虽然有点熊可是也挺活泼可爱的红毛小魔物，继欢的心情忽然有点复杂。
　　不过，一切心情终止于对面的红发魔物抬起头的那一刻。
　　长而黏腻的发缕顺势分到两侧，继欢看清了对方的脸。
　　虽然被血迹覆盖了相当大的地方，可是继欢仍然看清了他的大体轮廓。棱角分明的脸庞，红色的三只眼眸，非常陌生却又非常熟悉的长相……
　　继欢一下子想到了今天被自己剪过头发的小红。
　　也是今天给他剪头发的时候、他才发现小魔物在接近上方发际线的位置还有一只眼睛的。
　　不过不是这个原因，那种熟悉感并非来源于小红，而是……
　　继欢盯住了红发魔物的脸，头脑转的飞快，脑中闪过一张又一张他曾经见过的魔物，然后——
　　继欢终于想起来了：
　　这头魔物他果然是见过的。
　　然而并非是在现实中见过，而是在阿瑾的梦里！陪伴阿瑾读过漫长时光的那个梦境里，继欢通过阿瑾的视角“见过”眼前这头魔物！
　　作为参与埋伏的万万头魔物中的一员，阿瑾在躲避围剿的过程中见过他，除此之外也曾经在被抓起来之后见过他！
　　那个时候的红发魔物还很年轻，在那许多魔物之中看起来也并非什么重要角色，只是他确确实实是围杀团队中的一员！
　　万万张狰狞面孔中的其中一张，继续凝视对面魔物的继欢紧紧抿住嘴唇，一股努力压抑着从心底冒了出来。
　　“哟！今天换人了？”对方却用沙哑的喉咙和继欢搭起讪来：“这次来的不是菲尔扎哈先生吗？哦……让我看看……这是谁……”
　　即使被揍成这个模样，红发魔物的语气听起来仍然吊儿郎当，左眼被揍到肿的无法睁开，他就用另外两只眼睛看，并没有过去多长时间，一横一竖两只红色眼睛便和继欢乌黑的眼珠对上了。
　　“哦~一头年轻的……魔物？”接近发际线的竖瞳睁到极大，被那只眼睛盯住的继欢有一瞬间的晃神，眯了眯眼，他将注意力集中在对方的右眼上，总算稳定住了心神。
　　“你的身上……满满的都是菲尔扎哈的味道呢……好霸道的味道。从上到下，从里到外……好荡漾的味道。
　　你们是什么关系？伙伴？父子？兄弟？”
　　“……情人？”
　　嘴角弯出一抹巨大的笑容，红发魔物宝石一样的眼珠咕噜噜转向继欢：“你知道你在和什么样的家伙在一起吗？”
　　“菲尔扎哈看起来文质彬彬，可是实际上相当暴力哦，而且非常狡猾，不惜把自家的小魔物带出来，为的就是用自家的小魔物接近同样带着小魔物的鹿林，等到两家关系好了，他更绑架了鹿林的小魔物，抓住了鹿林，抓住了我，还把我揍成这样……”
　　“和这种魔物在一起你可要非常小心，搞不好你现在做的事情，亦是他故意的……”红发魔物恶魔一般，在继欢耳边低声说出了警告的话语。
　　然后——
　　拿起手边的垃圾桶，继欢用垃圾桶狠狠扎了红发魔物的头。
　　他用的力气非常大，一连砸了好几下，垃圾桶深深凹了下去，然而红发魔物只是脸上多了一丝划痕，血都没有流一滴。
　　气喘吁吁的，将垃圾桶放在一旁，继欢再次认识了人类与魔物的力量之差。
　　用扫把将地上的血勉强扫了扫装进几乎不能用的垃圾桶里，继欢拎着自己的全套清扫工具走了。
　　出来的地点是卧室，出去之前，继欢先洗了个澡，确认身上没有血腥味了以后，这才重新出门。
　　推开房门，再次看到阿瑾的时候，继欢愣了愣。
　　阿瑾正在陪两头小魔物玩耍。
　　他正在陪两头小魔物玩“看见”、“看不见”的游戏。
　　也不知道是阿瑾从哪里翻出来的游戏，大概是魔物特有的游戏。
　　反正黑蛋说“看见”的东西他经常看不见。
　　看了一眼正和黑蛋一起高高兴兴玩游戏的小红，继欢的心情又有点复杂。
　　毫无疑问，这是曾经埋伏过阿瑾的魔物家的小魔物。
　　阿瑾抓了他的家人，然而却在陪他玩……
　　发现继欢出来，三头魔物的视线共同集中在了继欢身上。
　　“你们继续玩，我去做饭。”继欢摆了摆手，然后三头魔物果然就继续玩了。
　　经过阿瑾的时候，继欢淡淡道：“还有一个房间没有打扫干净，估计还得去。”
　　“……”阿瑾轻轻哼了一声，没有拒绝。
　　中间萨哈德过来过一趟，他是帮继欢送一份工作文件过来的，和继欢在厨房里说了一会儿话，又和黑蛋说了几句话之后，他很快离开了。
　　阿爷回来，一家人热热闹闹吃了一顿晚饭，等到阿爷带着两头小魔物去洗澡的时候，继欢又钻进了厨房。等他再回来的时候，手上多了两个盘子。
　　每个盘子上两个馒头，还有一小片南瓜。
　　重新回到卧室的时候阿瑾正在浴室泡澡，推开浴室的门，继欢道：“我去给里面两个人送饭。”
　　那“两个人”是谁，继欢与阿瑾两人心知肚明。
　　阿瑾抬起头看了继欢一眼，继欢只是看着他。
　　“去吧。”阿瑾重新把头低下去了。
　　“如果你有在一个房间看到一枚戒指的话就收起来，那是给你的。”等到继欢即将关上门的时候，门缝里又传来阿瑾的声音。
　　继欢就立刻想起了某个房间里孤零零的一颗戒指。
　　端着盘子经过无数房间再次来到那个房间的时候，他就把戒指捡了起来。
　　看起来非常廉价的戒指——仔细打量了一下那枚戒指，继欢笑了笑，然后将它放进了口袋里。
　　很快，他重新来到了关押两头魔物的房间。
　　没有说一句话，他先将一个盘子留在了鹿林那里，然后端着第二个盘子去了红发魔物的房间。
　　“呵？是终于决定要杀死我了、给我吃最后一餐，还是……终于发现菲尔扎哈是头可怕的魔物，出于同情给我送饭了？”红发魔物抬起头看向继欢。
　　继欢将一个大馒头塞进他的嘴巴里。
　　红发魔物盯着他，嘴里嚼啊嚼的，很快吃掉了一个馒头。
　　继欢又往他嘴里塞一个，他也同样吃完了。
　　然后……
　　他的脑袋忽然一歪，晕倒了。
　　萨哈德拿来的、据说普通魔物一点就倒的迷药看来还是弱了点，要不然，就是对方果然不是普通魔物。
　　完全不知道红发魔物的身份，继欢手里拿着最后一个馒头，蹲在他身边想。
　　将最后一个馒头放在盘子里，继欢单手摸了摸地面：地上黏腻腻的，都是红发魔物的鲜血。
　　来不及打扫了……
　　继欢看了看自己手上的血，半晌之后，他躺在了那摊鲜血之上。
　　双手置于腹前，手心紧紧攥着阿瑾送给他的戒指，继欢静静闭上了眼睛。
    
    第211章 最贵重的戒指

　　如果上一次“做梦”“梦”到阿瑾和萨罗耶之间的故事还让他以为是黑蛋带他过去的话，那么这一次……
　　黑蛋明明正在和阿爷一起，睡在楼上。
　　截止到今日，继欢终于开始怀疑无意中进入别人的梦的人是他自己了。
　　这并不难理解。
　　作为一名土生土长的天朝人类，他小时候也看过一些关于超能力的动画片，不过却从来没有像其他同龄的小男孩那样渴望得到同样的力量。
　　不得不说继欢从小就是个异常踏实的小孩。
　　即使来到了和以前生活的地方截然不同的世界、即使见过了本地土著各种匪夷所思的能力、即使就和三头魔物生活在一起，继欢仍然坚信自己除了力气大了点、视力听力比以前好了点以外，仍然是一名没有任何能力的人类。
　　直到今天。
　　搞不好……进入阿瑾梦的人是自己……拿着菜刀切肉的时候，继欢忽然意识到了这点。
　　最早进入黑蛋梦境……的人可能也是自己……
　　甚至再早一点，阿姐去世的那个晚上，他还梦到阿姐给自己的提示来着……不过这也可能和“进入梦境”完全无关系。
　　人一旦开始意识到某件事情，顺着这条线索追溯历史想下去，往往可以发现被自己刻意忽略的许多事情。
　　继欢想过这是为什么，可是并没有想太多。
　　他简单分析了一下这种能力，一开始他是只能依附于做梦的人——比如黑蛋，出现在对方的梦境里的。
　　稍后一些，他可以作为旁观者观看一些对方的梦境或者记忆了。
　　昨天晚上，终于达到了第三个阶段：他在阿瑾的梦中，被阿瑾看到了。不止看到了，他们还交谈了。
　　黑蛋的发型证明他们都知道了这件事。
　　除了黑蛋和阿瑾，继欢没有进入过第三个人的梦境。
　　不……也不完全一定，在他小时候做过一些很古怪的梦，现在想来可能是阿爷的梦。
　　继欢仍然没对忽然发现的、自己可能拥有的“超能力”想太多。
　　他想的更多的是阿瑾的事。
　　直到遇到银色头发的鹿林时，对方朝自己说了那段话，以及稍后见到的红发魔物。
　　毫无疑问，红发魔物是当时埋伏阿瑾的魔物之一，也是阿瑾在那场埋伏中记忆深刻的魔物。之所以把对方抓起来甚至用刑……
　　继欢想到了“严刑逼供”这个成语，和鹿林的话前后一联系，不难想象这个猜测比较靠谱。
　　阿瑾想要红发魔物说出当年的某件事，可是红发魔物签订了誓约不能说。
　　如果说了，他家的小魔物就会死。
　　可是他不说的话，阿瑾就会……
　　站在红发魔物面前的时候，继欢面无表情的，脑子里却都是梦境里阿瑾凄惨的模样。
　　所以，他在第一次“进屋打扫”的时候，用垃圾桶砸了红头发的大魔物。
　　并非是仅仅出于愤怒，更大的原因是：继欢想要砸晕那头魔物。
　　就在那个瞬间，继欢忽然想起了没有被自己当回事的“做梦”的能力。
　　阿瑾想要知道的事情，对方不能说的情况下，是否……可以用“做梦”的方式被自己看到呢？
　　继欢没有想太多，他只是想要帮助阿瑾。
　　发现用砸的方式完全无法让对方昏迷的情况下，继欢拎着垃圾桶出了门，然后联系了萨哈德，继欢第一次让萨哈德办了与工作无关的事情：拜托他弄了一包强力致晕药。
　　然后在做饭的时候，他将这包药粉撒入了另一个锅子里的面粉，然后用这些面粉蒸了一锅馒头。
　　继欢思考过进入对方梦境的条件，第一个条件非常简单：肯定是对方要睡着啊~
　　无法把对方敲晕的情况下，他只好用迷药了。
　　不得不说继欢的心理适应能力确实有够强大，而且执行力更加强大，几乎是决定尝试看看进入对方梦境的瞬间，他就立刻制定好了方案并且开始执行了。
　　明明从来没有做过下药这种事，不过他往面粉里撒药粉的样子和他平时往盆子里撒面粉没有什么不同。
　　期间黑蛋还跑到厨房过一趟。
　　“不要碰这个盆子里的面粉，听话。”继欢甚至还像平常一样对黑蛋吩咐了一声，眼皮都没有抬一下。
　　他太冷静了。
　　冷静的端着馒头再次走进了阿瑾的“私人房间”，一路上，继欢一直在思考“入梦”的条件。
　　昏睡肯定是条件之一，其次应该是距离。
　　比如他长大之后从来没有进入过阿爷的梦境，因为他的卧室和阿爷分开了。
　　考虑到几次成功“入梦”的经验，保守起见，继欢将这个距离大体限定在了一米以内。
　　然后，就是对方要对自己敞开心扉。
　　很早以前，他不是没有和阿瑾近距离接触过，可是阿瑾……好吧，那个时候的阿瑾有没有睡着不敢保证，他对自己绝对是没有现在这般亲近的。那种情况下，继欢从来没有进入过阿瑾的梦境。
　　倒是黑蛋的梦境给了他提示。
　　要有相当的亲密度，以及无防卫的情况下，才能进入对方的梦。
　　显然他和红发魔物之间不满足这个条件。
　　所以继欢决定弄晕他。
　　昏迷的人的警戒心应该不算高。
　　行动力超群，继欢在迷晕对方之后立刻躺在了血泊之中。
　　他平时入睡很快，原本以为这次也不例外，然而他高估自己了。
　　在一头陌生魔物身边，他根本睡不着！何况……手指下黏答答的感觉不断提醒他他正躺在什么东西上面，更不要提血液的腥味还不断涌入他的鼻端……
　　没有办法，偏过头去，继欢拿起盘子里最后一颗馒头，事实证明萨哈德的迷药非常管用，他只吃了一口，就“睡”着了。
　　再次有意识的时候，周围一片黑暗，红发魔物仍然被吊在身后，继欢想自己的计划大概是失败了。
　　不过等他想要拿起盘子重新回去另想办法的时候，他没有摸到自己的盘子。
　　精神一振——
　　继欢忽然意识到：自己大概成功了。
　　然后前方的门就开了，进来的魔物是阿瑾。
　　那是他从来没有见过的阿瑾，周身的戾气宛若实质化的黑雾，表情异常残酷的向自己的方向走过来，然后……
　　越过自己，他抓起了身后红发魔物的头。
　　继欢看着眼前发生的一切。
　　不过这个场景并没有持续很久，很快的，继欢来到了一片冰原上。
　　他看到了一个一头银发的小魔物，穿着厚厚的毛皮衣裳，甜甜的朝自己笑了。
　　接下来的时间内，鹿林完全充斥了红发魔物的梦境。
　　对于红发魔物来说这似乎是个无比美妙的梦境，他几乎不愿意从这个梦境中醒来。
　　不能继续下去了，第一次如果没有成功的话，第二次不一定还能再次迷昏对方进入对方的梦了。
　　近乎野性般的直觉让继欢这样想着，然后，他把正和红发小魔物玩在一起的银头发小魔物抱起来了。
　　追逐他的先是幼年时的红发魔物，然后很快的，变成了一头成年的红发魔物。
　　鹿林被抓跑这件事无意中和现实中的遭遇重合了，红发魔物终于从美梦中醒来，由于这几天黑发魔物持续的逼供，他直觉将鹿林遇险这件事和“当年”那件事挂上了钩，手里抓着银发的小魔物，继欢发现自己再次回到了那个黑暗的夜晚。
　　阿瑾是猎物，而这一次，他则是站在追猎人的角度了。
　　作为那个时候能力相当不错的魔物之一，红发魔物在围猎过程中一直和阿瑾很近，和由于需要不断逃窜以及过度疼痛而没有看清太多围剿魔物长相的阿瑾不同，红发魔物的记忆十分清晰，跟在红发魔物身后，继欢看的非常清楚那些魔物是如何追逐阿瑾的，他们非常有秩序，并不是各自分开作战，这是一场有计划的抓捕。
　　在三头魔物禁锢住阿瑾的同时，一头魔物忽然从红发魔物身后跳过来，一刀斩断了阿瑾的头发！
　　红发魔物的眼神很好，在他的梦里，继欢看清了那头魔物的背影！
　　可惜，再也无法看到更多的东西，红发魔物大概醒来了，继欢感到了强烈的排斥感！眉头紧皱，他的眼前再度恢复了一片黑暗。
　　“他对我做了什么？鹿林！鹿林怎么样了！！！”从梦境中醒来，红发魔物一脸戾气的问向门口的黑发魔物。
　　他再次奋力挣扎了起来，锁链哗啦啦的响。
　　梦中见到刚才那名黑发青年的时候就感觉不对了，他拼命从梦境中挣脱了出来，睁开眼睛看到的就是睡在自己前方的黑发青年以及——
　　门口的菲尔扎哈。
　　在他的身后，隐约可见鹿林的影子，鹿林的头垂着，他一动不动，看起来像是……
　　红发的魔物口中爆出一声可怕的嚎叫。
　　他本能的意识到誓约被黑发魔物派来的人以某种方式窥视了，这样一来，誓约算不算已经被破坏？天知道他的誓约约束物根本不是布尔法雷特而是鹿林！
　　黑发魔物看着他，半晌转过身去，将另一个房间的鹿林解下来，他把鹿林扔到了杜法伊身侧，确认鹿林只是昏迷而已，杜法伊这才不乱动了。
　　然后，他就眼睁睁的看着黑发魔物蹲下身，将地上同样昏迷不醒的黑发青年抱起来了。
　　临走前，还拿上了地上的空盘子。
　　继欢是在床上醒来的，身上还穿着带血的衣服，头仍然很痛很晕，不知道是红发魔物反抗的接过还是迷药的后遗症，继欢皱了皱眉，抬起头，他一眼就看到了坐在自己身边的阿瑾。
　　“我看到了那天参与埋伏的很多魔物的长相了，还有那头斩断你头发的魔物的背影。”说了一声，继欢不顾头疼，匆匆忙忙跳下床，拿出床边的本子，他试图将那些魔物的样子画下来。
　　这大概是黑蛋无意识中传给他的一个小习惯。
　　每当黑蛋看到什么想要给啾啾看的时候，继欢就让他试试看画下来，这么做的次数一多，当继欢看到什么的时候，第一反应居然也成了画下来。
　　可惜——
　　阿瑾不知道什么时候也从床上下来了，看到继欢画到一半就僵住的笔，他忽然轻笑了一声。
　　把本子从继欢手下拿起来，他评价道：“黑蛋已经青出于蓝了。”
　　很熟悉的中文。
　　继欢的嘴角抽了抽。
　　“我买过很多戒指。”话题一转，黑发魔物的话题不知为何转到了戒指上。
　　“那枚戒指却是让我倾家荡产买下的唯一一枚。”
　　说完，黑发魔物就住口了。
　　重新回到床边将染血的床单收起来，抱着脏床单，他从继欢身边路过，一路走到屋外去了。
　　留下继欢——
　　看到左手无名指上戴着的那枚戒指的时候，继欢总算明白对方刚才那番莫名其妙的话为何而来了。
　　那枚戒指是年轻的魔物津在最早发现戒指上的核的时候买下来的。
　　也是目前仅剩的一枚。
　　他说的没有错，当年，为了买这些戒指，年轻的魔物确实是倾家荡产了的。
　　戒指有点大，晃了晃手指。
　　继欢嘴角忽然露出一抹微笑来。
　　作者有话要说：　　所以，从绝对价值而言，啾母给黑蛋的戒指是便宜货
　　给啾啾的才是花光老婆本买哒~
　　继欢是个果决的人，他的天性里有“狠”这个字存在。
　　当时知道阿爷是魔物的时候，他很快做出了割腕喂食阿爷的选择。
　　如今，也立刻做出了帮助阿瑾的决定。
　　他信赖阿瑾，他为阿瑾做得一切，阿瑾都看到了的。
　　另外，让继欢过来自己的小黑屋，阿瑾其实主要目的是秀小金库外加送戒指来着。
　
    第212章 梦魇

　　小花啾啾虽然教出了艺术细胞特别特别好的黑蛋蛋，可是不得不说这是歹竹出好笋。
　　好笋是黑蛋蛋，歹竹才是小花啾啾。
　　小花啾啾画的画曾经被阿瑾啾妈评论为“结构精准”、“特别擅长抓主要特征”，所以当年阿瑾从他的抽象简笔画中一眼就认出了羊角魔物“卡拉斯”的身份。
　　既然画成那样的阿爷阿瑾都可以认出来，那么现在这些……说不定也行……吧？
　　继欢眼中点点期待的看着阿瑾←虽然面无表情。
　　他没发现，他现在已经非常信任阿瑾了。
　　坚信没有阿瑾做不到的事情，就连之前在红发魔物身边入睡的决定也是在绝对信任阿瑾的情况下做出的，相信他既然让自己进来就不会伤害自己，相信“房间”事物即使再危险阿瑾也不会让它伤害到自己……这是一种绝对信任。
　　即使继欢没有发觉到。
　　不过，显然阿瑾已经发觉到了。
　　看了一眼对面的青年，黑发魔物摇了摇头：“这一次我也没辙了，你似乎更擅长画原型状态的魔物，人形的情况下……还差一点点。”
　　修长的手指落在继欢画画用的本子上，上面所有人形的魔物看起来都差不多，虽然勉强有高低之分，不过……都是一个零蛋代表脑袋，四根树杈代表四肢的简单的不能再简单的儿童简笔画了。
　　如今就连黑蛋画画都知道用两根条条代替原本的一条直线代表胳膊了，啾啾却完全没有进步。
　　继欢：不知道现在开始学画画还来不来得及……
　　“小花从小就没画画天赋，这个随我哩~”看着孙子难得垂头丧气的小模样，羊角魔物在一旁笑了。
　　两头小魔物已经睡下了，阿爷半夜起床去厨房倒水的时候，刚好碰到抱着一床单血正在研究洗衣机用法的阿瑾，羊角魔物吓了一跳，问清这不是孙子的血、液不是阿瑾的血之后，松了一口气的羊角魔物随即过去教阿瑾洗床单了。
　　“不能这样直接扔到洗衣机哟~那样洗半天也洗不干净，搞不好还得变成粉红色的床单。放进洗衣机之前，得先用除渍液喷一喷重点污渍的地方。”羊角魔物一边耐心的教导阿瑾，一边拿起了一瓶除渍液。
　　然后，他老人家有点傻眼了：整个床单上到处都是黏哒哒的血迹，全部都是重点污渍哟~
　　没办法，他只好用除渍液把床单全部喷了一遍，一瓶除渍液喷完了，幸好前阵子阿布出去干活又带了一瓶，否则根本不够用。
　　看着忙忙碌碌的羊角魔物，黑发魔物内心点点点了。
　　好奇怪的魔物——黑发魔物心想。不过……
　　能去主动抚养两名人类的魔物，本来就够怪了。
　　于是阿瑾就在羊角魔物的帮助下把喷好除渍液的床单塞进洗衣机了。
　　做完这些，羊角魔物这才想起来问这是怎么回事。
　　黑发魔物想了想，索性坦白以告：“……我抓了两头魔物关在能力架构的空间中了，继欢帮我打扫房间的时候发现了他们，想要利用自己的能力帮我逼供，然后床单就变成这样了。”
　　羊角魔物吓了一跳：“小花又揍人啦？”
　　这不是第一次了，无父无母的孩子容易受欺负，在八德镇的时候，小花是个沉闷性子，小时候安静的像个小姑娘，三天两头被欺负，小黑就经常和人打架，三天两头穿着带血的校服回家，那时候的阿爷哟~就三天两头使用除渍液。
　　可惜小黑毕竟是女孩子，有一天小黑终于被打倒了，眼瞅着姐姐要被“欺负”了，沉默的小花暴起了——
　　那一天，姐弟俩一身血的跑回家的。
　　羊角魔物吓坏了，听到孙子们被欺负了，当天晚上就打算下山去给那些坏孩子一点教训，不过却被孙子孙女阻止了。
　　“阿爷你只要给我们洗衣服就好啦~打架我们自己来。”
　　羊角魔物至今还记得孙女翘着小短腿坐在洗衣机旁笑嘻嘻对自己说话的小模样。
　　然后小花就在旁边“嗯”了一声。
　　再后来小黑就不怎么打架了，倒是小花时不时还会打一把，不过身上的血迹也越来越少了。
　　这不奇怪，他一开始抓猎物的时候也狼狈的紧，为了一头很小的猎物也能弄自己一身血，反而是后来厉害点后，身上的血迹也越来越少了。
　　不过托孙子们时不时打一架的福，羊角魔物在处理血渍上还是很有一套滴。
　　来到这里之后，周围的邻居都比他们强，加上孙子如今修炼到家，羊角魔物已经很久没有洗过带血的衣服了，如今见到这样一大块血渍，联想到阿瑾刚才的话，羊角魔物脑中出现的第一个词就是：严刑逼供！（←果然是祖孙俩）
　　他理所当然的认为是孙子为了逼供所以揍人、不！揍魔物了！
　　黑发魔物笑了：“血不是小花弄得，是被我打得。”
　　羊角魔物就吐了口气。
　　不过……好像这样也不太好的样子……抓了抓头，羊角魔物给自己倒了一杯水。
　　“我们去那边说说话吧？”最后还是阿瑾在旁边烧了一壶水，拿了一包茶叶，他带着茶具引着继欢祖孙俩去了饭厅。
　　夜色深沉，阿瑾泡了一壶好茶。
　　所有细节继欢如今已经基本上清楚，他就简单介绍了一下自己的过往。
　　“……那个时候年轻，以为力量就是一切，所以最后变成这样也是无可厚非。”
　　阿瑾就是这样总结自己的过往的。
　　“可是……那样……好……好……”杯中的热茶已经变凉了，沉浸在阿瑾的故事里，羊角魔物忘了喝茶。
　　“那你现在是要复仇？要找出当年全部参与埋伏的魔物，然后把他们一一杀掉祭拜萨罗耶的在天之灵吗？”羊角魔物认真的看向对面的黑发魔物。
　　对面的黑发魔物：……
　　“阿爷，你是在人类世界看电视剧看多了吧？”最后，黑发魔物总结道。
　　于是这回轮到羊角魔物：……了。
　　刚才，阿瑾第一次叫自己“阿爷”了，虽然之前一直想要听他叫自己阿爷，可是真的叫了……又有一种非常微妙的感觉。
　　大概就和外地妹子第一次去天津路边被人叫大姐的感觉似的吧？
　　↑
　　不得不说，某些程度上，阿爷虽然是一头魔物，可是他已经很习惯用人类的思维想事情了。
　　将手中的茶杯放在桌子上，黑发魔物的视线依次从对面的羊角魔物以及身边的继欢身上滑过。
　　“我一开始以为是萨罗耶干的。”
　　“我们一开始都是混血，吸收了核内的力量，血脉被提纯之后显现出的原型是沌，这是只有他才知道的事情；拜托我代替他去退婚的人也是他。”
　　“在相当长的时间内，我认为是他背叛了我，将我原型的弱点透露给别人知道、再让人埋伏了我，遭遇了后来种种的事情……”
　　“在一段时间内，我是真的充满恨意，想要报复的。”
　　“可是后来他也死了。”
　　“然后我的想法就变成了找出当年所有参与那件事的魔物，然后把他们全部杀掉。”
　　阿爷：说得轻巧，还不是要找到当年的魔物，然后把他们全都杀掉？
　　“不过我现在的想法已经改变了。”看了一眼旁边垂着眸子喝茶的继欢，黑发魔物重新正过脸来：
　　“我想找到所有当年参与那件事的魔物，从他们那里拿回我的力，找到魔王的核，重塑自己的核，然后尽可能长久的活下来。”
　　和你们一起活下来。
　　最后这句话他并没有说出来。
　　原本在他的计划中，一切计划终止于复仇，不惜一切代价也要复仇、哪怕同归于尽也要完成的复仇，如今已经完完全全改变了。
　　他想要继续活下去了。
　　和阿瑾的黑眸对上，阿爷亦坐直了身体，正色道：“有什么我们可以帮忙的吗？尽管说。”
　　“我需要继欢帮我记录那些魔物的脸，至于阿爷，到时候如果有带血的衣物，就拜托你帮忙清洗一下了。”
　　黑眸含笑，阿瑾最终低下了头。
　　“谢谢。”
　　他道了谢。
　　“一家人，说什么谢啊……”阿爷有点不好意思的笑着摆了摆手，紧接着，他开始对孙子忽然拥有的能力好奇了。
　　“小花怎么会可以进入别人的梦境呢？小花也是魔物吗？”
　　他也算问对人了，活了漫长的时间，在这漫长的时间里为了寻找恢复力量的方法阅读了无数书籍，阿瑾的知识非常渊博。
　　“这个世界由无数的界组成，每一个界上都有生活在其上的智慧生物。比如你们曾经生活的界上的智慧生物主要是指人类，而这里则是魔物。”
　　“这里的魔物其实就是你们那里的人类，只不过魔物的各项能力要远远高于人类，你可以把魔物们看成是有超能力的人类。”
　　“可是……世界不是宇宙吗？宇宙是由行星组成的哩……”羊角魔物可是听孙子讲过地理课本的，也看过科普台频道的哩~
　　发现羊角魔物还是一脸迷惘，黑发魔物准备换个说法：“宇宙是由行星组成的，这也没错，不过这还是你们的界的构成方式，如果放到更大、更高一级别的结构上来理解的话，由整个宇宙构成的、你们的界，仍然是无数界中的一个。”
　　“就像我当时过来的时候定位不太精准，其实最初降落的地方并不是地球。”阿瑾举了个例子。
　　阿爷：囧！
　　“阿瑾你居然去过外星球！”阿爷惊呆了。他可是连八德镇都没怎么出去过的土鳖哩！
　　“不同界的生命从本质上是一样的，但是又是截然不同的。如果用你们那边的话说，就是不同次元。”
　　“人类是看不到魔物的，因为生活不再一个次元，时间、速度完全不同。”
　　“好比魔物如果在八德镇受伤，那么他的血不会流下来，对于人类来说，魔物的速度太快，所以看不到，摸不着，而对于魔物来说，人类的速度则太慢，慢吞吞的、甚至是静止的。”
　　黑发魔物想了想：“即使生活在一个界，仍然是两个世界的生物。”
　　“一般的人类即使到死也不会和魔物有任何交集，他们看不到，也摸不到魔物们。”
　　“可是我们家小花从小就能抓到我哩！也能抓到黑蛋！”阿爷立刻说。
　　黑发魔物就点了点头：“所以继欢家大概有魔物的血脉。”
　　“这不算什么奇怪的事，这个界也有魔物越界后和另外界生灵通婚的故事。”
　　“继欢的能力大概是原本就隐藏在血脉之中，然后在这里变得更加明显起来的。”
　　“这种入梦的能力……让我想起曾经在古籍中看到过的、一种名叫梦魇的魔物。”

    第213章 解决(有修改)

　　“算是一种生活在梦境中的魔物吧，可以寄居在其他生物的梦境中，也可以主动制造梦境，以梦境为食。”
　　黑发魔物继续说着：“在西洋故事里经常有这样的传说，大概就是某人噩梦不断，每天睡觉都被魇住，需要牧师净化才能好转。其实这就是被梦魇寄居过了，被牧师净化的过程其实也是一种抓捕行为。”
　　“无独有偶，东洋传说里也有类似的魔物——梦貘，不过在东洋故事里，梦貘却是吸噬人类噩梦的生物，被誉为神兽。”
　　“基本上不可以小看这些神话传说，它们很多都是真的，尤其是如果一种生物既在东洋神话中出现，又在西洋神话中出现，就基本上可以判定它原本是真实存在过的了。”身为资深民间传说研究者，不得不说，阿瑾这样一段话说出来，竟是非常有信服力。
　　继欢和阿爷对视了一眼，然后继欢看了看自己的手。
　　“不过我也是今天才知道梦魇还有探寻宿主深层记忆的能力，这样看来……梦魇会灭绝的原因搞不好不是我之前推测的那样、由于太弱小而灭绝，而是掌握了不该掌握的能力，所以被有计划的消灭也说不定。”
　　黑发魔物这么说着，似乎陷入了思考，过了好一会儿他才重新抬起头来：“任何与「意识」有关的能力都是极危险的能力，就和人类世界一样，任何和脑相关的疾病都是大病，魔物的世界也一样，你的能力还不够强大，稍不留意就可能被宿主反控制住。除此之外，你还不是真正的梦魇，你进入他人梦境的时候，躯体会留在外面，任何突发情况都可能对你造成致命伤害。”
　　“今天以后，再不要让第四个人知道你这种能力了，也不要再使用它。”转过头，黑发魔物这样对继欢说。
　　“可是……杜法伊记忆里当年那些魔物的信息怎么办？只有我看到了，我……”继欢怔了怔。
　　看过了红发魔物的记忆，他已经知道那头魔物的名字了。
　　黑发魔物乌黑的眸子平静的看向他：“接下来我再去外面参加宴会的时候，可能需要拜托你一起同行了。”
　　继欢点了点头。
　　“至于杜法伊……他那边也不需要担心。我会和他签订一个誓约，誓约的内容会精心设计过，会高于他之前签订的所有誓约，不会将你和这里的情况有一丝泄露。”
　　阿瑾做事，继欢向来是放心的，他既然这么说了，那么事情一定会办到最好，不过，让继欢微微一愣的是：听阿瑾的口气，既然他想和杜法伊签订誓约，那么……
　　他是想要放过杜法伊了？
　　他的内心活动微微从眼睛里泄露了出来，被一旁的黑发魔物一眼看到了。
　　“你刚才不是进入他的梦境了吗？他只是当年那场埋伏计划的参与者之一，拿到……我的肉他就离开去找鹿林了，包括后面围攻萨罗耶那件事都没有参与，就算杀了他，我也没办法从他那里获得更多，倒不如留着他。”黑发魔物笑着说。
　　虽然——
　　按照他原本的计划，他是打算杀掉对方的。
　　对于严守秘密者他是持欣赏态度的，可是，他也不会让这些家伙碍到自己的事，如果对方坚决不回答他的问题，他自有另一种方法探寻对方的秘密。
　　不过会有些血腥就是了。
　　继欢便低下头来：“我只是想……如果杜法伊他们不在了，小红……布尔法雷特要怎么安置……”
　　阿瑾就看了一眼他：“那孩子用你们那边的话说，就是熊孩子吧。”
　　“黑蛋这样乖巧的小魔物多养几个也不错，至于布尔法雷特那样的，还是让他的双亲自己去养吧。”
　　阿瑾明确表示了自己的态度。
　　继欢和阿爷对视一眼，祖孙俩不约而同笑了。
　　那天晚上，阿瑾把杜法伊和鹿林放出来了。
　　杜法伊的模样让从未见过他的阿爷吓了一跳，不过他没有说什么，只是将被杜法伊的血浸透的书房地毯抱了出去。
　　继欢则看了阿瑾一眼，轻轻关上了书房的门。
　　阿爷在刷地毯，继欢去隔壁房间看着黑蛋和小红，阿瑾则在书房里和杜法伊两人谈了什么。
　　凌晨五点钟左右，他们还没有谈完，黑蛋却是顽强的按照生物钟醒了。发现阿爷没在的时候，小魔物动了动小脑袋，看到啾啾的瞬间，他咻咻的笑了。
　　继欢就把他抱了起来。
　　刚从被窝里爬出来的小魔物身子热腾腾的，不过那八成不是黑蛋自己的热气，而是小红的。
　　看了眼还在睡觉的小红，继欢心里轻轻叹息了一声。
　　把黑蛋抱在怀里，继欢走到窗边，拿起阿爷梳胡子的刷子，他开始给黑蛋梳头发了。
　　妹妹头比之前的长发好梳理多了，梳完头发，继欢把小魔物放到地上，小魔物就自己穿衣服去了。
　　一边穿衣服，他还一边看着小红的方向。
　　继欢也向小红的方向望过去，这一看，却发现刚刚还睡得呼噜噜的小魔物竟是哭了。
　　“爸爸，爸爸。”毕竟还是一头幼小的魔物，超过两天没有见到自己的爸爸，红头发的小魔物心里有点害怕了。
　　“把小红叫起来吧。”
　　啾啾只吩咐了一声，黑蛋立刻把小红叫醒了。
　　黑蛋的叫人方法有点粗暴，不过小红皮粗肉厚倒也没在意。
　　清醒过来的小魔物看看黑蛋，又看看继欢，半晌低下头去，有点委屈的小声说：“我想爸爸了。”
　　摸了摸小家伙软软的卷毛，继欢半晌道：“可能，今天你就可以见到他了。”
　　然后他就一手牵一个，带着两头小魔物去院子里梳洗了。
　　经过数年的悉心打理，这个小院已经完全不是继欢第一次见到它时候那个模样了，即使在干旱的叶法尔，各种植物仍然生长的旺盛，即使白天蔫一些，到了晚上，它们垂下的身躯又会重新挺拔起来。
　　在继欢的带领下，两头小魔物和他一起在菜地里挑拣适合做早餐的蔬菜，还去鸡窝里掏了鸡蛋。
　　这些都是布尔法雷特原来从来没有经历过的事情，即使在黑蛋的带领下体会了几次，对他来说，这些仍然是好玩的不得了的游戏。
　　手心里捧着热腾腾臭烘烘的鸡蛋，小红跟在继欢身后向大屋内走去。
　　看到餐桌旁边坐着的鹿林时，小魔物的嘴巴一下子张大了。
　　“爸爸！爸爸！”张开小胳膊，他一下子向鹿林的怀里奔去。
　　从没想到自己被抓之后还能被放出来、还能重新见到自家的小魔物，鹿林的眼角隐隐有泪光。
　　父子两个紧紧相拥拥抱了好一阵，重新回到爸爸怀抱的小魔物恢复了精神，就开始得意洋洋的展示自己在这几天新学会的才艺了。
　　最趁手的展示工具就是手里的鸡蛋啦~
　　小魔物便得意的把手心里的鸡蛋展示给爸爸看。
　　“爸爸！爸爸！你看，我会捡鸡蛋啦！鸡鸡特别凶，我要躲过所以鸡鸡的攻击才能捡到一颗蛋蛋哩！”
　　他还给爸爸展示自己的新头型：“爸爸你看！是啾啾给我剪的头发，和蛋蛋一样，好看吗？”
　　大概是每天都和爱美的蛋蛋在一起的缘故，布尔法雷特现在也有了初级的爱美意识了。
　　“好看，好看，布尔法雷特真厉害……”鹿林的内心明显很激动，一向自持的他都难得一见无法控制自己的表情了。
　　和自家的小魔物亲热了个够，鹿林偷偷从上到下确认了自家小魔物却是毫发未伤、完好无损，这时候他才指了指对面被包扎成木乃伊的红发魔物。
　　“对面也是你爸爸，去抱抱他吧。”
　　那头魔物自然是杜法伊了。
　　身上的伤口还在流血，阿爷撕了两条床单，这才把他身上的伤口全部包好。
　　对方的样子实在太可怕了，布尔法雷特被催促了好几下，这才慢慢走过去。
　　“你怎么这样子呀！被人打了吗？是谁把你打成这样的呀？为什么呀？”被对方亲了好几口，好容易躲过对方的嘴巴，小魔物问道。
　　红发魔物就愣了愣，就在他不知道应该怎么回答的时候，继欢忽然开口了：
　　“他原来和其他魔物一起欺负过我的朋友，被我发现后，我就把他揍了一顿。”
　　红发小魔物就目瞪口呆的看着继欢，半晌，小魔物责怪的看向抱着自己的杜法伊：“那你一定是做了坏事啦，小花啾啾从来不随便打人，只有小朋友做了坏事才打人哒！”
　　怔怔的看了眼自家的小魔物，红发魔物扁了扁嘴，最终点了点头：“对的，是做了坏事。”
　　和继欢一家人享用过一顿极富八德镇特色的早餐之后，杜法伊和鹿林带着小红离开了。
　　临走前，黑蛋还把自己的梳子送给他了。
　　“蛋蛋，我还会来你家玩的呀！给我留几个鸡蛋捡呀！”拿着小梳子，布尔法雷特依依不舍的不得了。
　　黑蛋就在啾啾怀里朝他挥挥小爪子。
　　完全不知道大人们之间到底发生了什么事，小魔物们之间的友情进一步加深了。
　　“让我抱抱吧？”跟在鹿林后面，杜法伊眼巴巴的看着被鹿林抱在怀里的红毛小魔物。
　　小魔物就把脑袋缩在鹿林怀里。
　　“他从出生就没见过你，你要给他适应时间。”摸了摸小魔物红色的妹妹头，鹿林轻声道。
　　“……”杜法伊就不吭声了，静静跟在鹿林身后走了一阵子方道：“是我想岔了。”
　　“我以为让你离开，别人不知道我们的关系，你和布尔法雷特自然会更安全。”
　　“可是总有当年那些人活下来的，反而不如放你在我身边。”
　　就像菲尔扎哈那样，当所有人都以为他死了、就算活着也会隐姓埋名永远不出现在大众面前的时候，他却是大张旗鼓回来的。
　　就连家里的小魔物也是光明正大带出去的。
　　这固然是个靶子，可是有想要害人的魔物，自然也有为了利益保护他们的魔物。就好比，如果现在有人想要埋伏菲尔扎哈的话，是想要杀他分一杯羹的魔物多呢？还是原因跟在他身后，反过来把埋伏者干倒的魔物多呢？还真不好说。
　　“你们之间到底签订了什么誓约？”想到签完誓约杜法伊全身虚弱的样子，鹿林小声问道。
　　“不会死的。”虽然确实付出了庞大的代价。
　　不过在魔物的世界里，他之前做的事情让他死掉也不为过，还得赔上鹿林和布尔法雷特的性命，能够用签订誓约的方式保住一条命，杜法伊已经知足了。
　　他自己的命是无所谓的，关键是鹿林会平安无事了。
　　“你又这样。”什么也不说。
　　“呵呵，魔物要有神秘感才有魅力。”眼睛尚睁不开，杜法伊咧开嘴笑了。
　　两头魔物一边说着一边转过街角，笑嘻嘻的阿西木出现在他们面前。
　　看到他的时候，鹿林的身子忍不住微微一颤，杜法伊在他身后扶住了他。
　　“请吧。”阿西木笑呵呵的，为他们打开了通道。
　　“去哪里？去鹿林先生在西九区的府邸，还是杜法伊先生在南九区的大宅？”他问的很简单，仿佛出租车司机问乘客目的地一样。
　　然而——
　　鹿林和杜法伊的住址都是绝对保密状态的，可以轻松问出这个问题，毫无疑问阿西木是在告诉他们：你们的老巢我早就去过了，而且，还可以随时去。
　　“去南九区。”视线微微一眯，杜法伊回答了他。
　　“跟我回去吧？我知道在我身边很危险，可是现在……再危险，我还是想要你们和我在一起，你看，菲尔扎哈先生他们家……就挺好的。”何况，要变天了。
　　杜法伊用只剩一条缝的右眼看着鹿林。
　　“……”银发的魔物只是瞥了他一眼，然后抱着布尔法雷特率先跨进了阿西木的通道。
　　没有回答，他用行动表明了自己的答复。
　　就这样，自南方旅居西九区的商人?鹿林重新回到南部，西九区魔物前来问责之时，这些魔物被杜法伊直接派人干掉了。
　　这时候魔物们才知道鹿林背后的魔物居然是南九区的首席大佬?杜法伊。
　　就这样，原本西九区的内部清理活动瞬间变成了西南两个主要区域的交锋。
　　一切混乱终止于西九区大佬?特鲁德之死，在他之后，重新登上西九区首席大佬位置的却是名不见经传的新贵魔物津?墨菲特?菲尔扎哈，不得不说，这是一个魔界版的“鹬蚌相争，渔翁得利”的故事。
　
    第五卷：深渊书简

    第214章 更迭

　　这个世界很大，远比继欢曾经生活的世界大的多。
　　他所生活的叶法尔区曾经只是一条街，然而随着人口越来越多，已经发展成一个区了。
　　就连叶法尔人也不知道自己生活的区域有多大。
　　不过这些叶法尔人不包括继欢：阿丹有个本子，上面记载着自己拥有的土地面积，位置，以及现在的租用状况。
　　如今这个本子就在继欢的手上。
　　在叶法尔的各处收租，继欢如今比大多数叶法尔魔物还清楚叶法尔地区的分布状况。
　　外围都是沙漠，叶法尔是沙漠中唯一的魔物聚集地。继欢等人生活的地方是叶法尔的东部，虽然看起来破破烂烂，不过却是叶法尔最繁华的地方，绿荫区、奢靡区全在这边，也是距离主流城镇最近的地方。而对于叶法尔其他地方的魔物来说，生活则更加艰难，各种消息也更加封闭。
　　不过测试区显然很有名，继欢开着车子去收租的时候就见过顶着强烈的日光辐射艰难的行走在在沙地上的魔物。
　　那些魔物就是觉得自己实力差不多了，前往测试区测试的魔物了。
　　他们很有分寸，看到继欢等人开着车子便本能的判断继欢等人是东边过来的“不好惹”的魔物，很少会打劫他们，倒是有魔物向他们问过路。
　　继欢想了想，后来便沿途用就手的材料做了几个指示牌，他也没在上面写字，写了魔物们也不认得，只是在上面画了向东的箭头，后来再有魔物问路他们就告诉他顺着指示牌的箭头走就行。
　　继欢很少过来这边收租，他的工作重心仍然是测试区，不过需要更换承租人的时候，他就必须过去。在做好牌子之后很久以后、再次前往西部叶法尔的时候，继欢惊讶的发现自己竖立的简陋指示牌还在，明显被修过好几次，上面附加的各种材质都有，指示牌上的箭头也被重新画过好多次，画箭头的材料也是什么都有，继欢甚至在一块指示牌上看过类似血的颜色。
　　“应该是我们离开后魔物们自己修理的。”巴尔解释道。
　　然后继欢就沉默了。
　　居住的时间长了就会发现，叶法尔其实是个最简单的地方。
　　这里的魔物没有同情心，不过却也很少有坏心。
　　指示牌破损了、倒了、如果在之前的地球，继欢想估计没人管，可是这里的魔物却把它们维护的很好。
　　继欢现在已经不折不扣是一名叶法尔人了，黑蛋也是，继欢最近在教黑蛋写字了，黑蛋学会的第一个长词组就是“叶法尔”的书写方法。
　　黑蛋现在大一点了，能说比较长的句子，而且还认识家，没有把他完全拘在自己身边，继欢每天都会让他去外面玩，去垃圾堆“玩”。
　　披着一件小号灰斗篷，灰斗篷破破烂烂的，在叶法尔的垃圾堆，这就是小魔物们最标准的打扮了。
　　黑蛋一开始被扔在那里的时候是有点无措的，他是一头被圈养习惯的小魔物，外面这么大，乍一来到这么大的空间，他反而不知道做什么了。
　　不过他会学习啊~
　　他会从垃圾堆里捡漂亮的纸片出来，全部放在啾啾做得包包里，也会捡一些他觉得有用的“废品”。继欢家后院如今堆了好多“破烂”，都是黑蛋捡回来的。
　　继欢没有阻止他。
　　“捡破烂”的过程中，黑蛋自然被“欺负”了几次，不过黑蛋没有回来“告状”，继欢也就没有理他，只是晚上洗澡的时候，给他好好清理了一下伤口。
　　好吧，黑蛋现在还学会“长”伤口了。
　　第二天回家的时候，黑蛋身上的“伤口”就更多了，不过小家伙的精神却很好，叽叽喳喳的和继欢说着白天的事，哪怕由于内容乏善可陈不得不重复了好几遍，愣是一句没提身上伤口的事。
　　然后终于有一天，黑蛋献宝似的让啾啾看他的包包。
　　结果，继欢刚打开包包，一只小巧玲珑的骨立刻蹬着继欢的脸跑到屋子里去了。
　　黑蛋立刻追着那只逃逸的骨跑了。
　　别说，跑的还挺快！
　　“这是取得狩猎权了。”在一旁看报纸的阿瑾看似一眼也没看这里，这时候却对继欢补充说明了。
　　好吧，在垃圾堆里捡垃圾也好，狩猎也好，全部都是需要通行券的——那就是和在那里生活的小魔物们打一架。
　　看来黑蛋终于打赢了。
　　然后那天晚上黑蛋终于忍不住开始说自己这几天的经历啦~
　　什么有六头小魔物联手欺负他呀~什么被打得好疼呀~什么最后他扑上去了呀~什么呱呱和他一起咬对方呀~
　　小家伙说的可详细了！
　　简直是个话唠。
　　憋了好些天终于等到自己打赢了，黑蛋再也忍不住不吐为快了。
　　当天晚上，阿爷特意用了家里最大、最漂亮的盘子盛了黑蛋捕回来的骨，啾啾把这盘菜摆在了餐桌的正中央。
　　如此备受瞩目的位置，黑蛋高兴极了。
　　就是盘子太大，骨太小。
　　作为黑蛋捕捉的第一头猎物做成的菜肴，黑蛋被要求给大家分“骨”，黑蛋用小刀子把骨一分两半，阿爷得到了骨的右半拉身子，啾啾得到了左边，小魔物最后看了眼啾妈，咔嚓一刀，把骨的尾巴切下来，然后用小叉子叉给就啾妈了。
　　一只小小的骨，就这么分完了，黑蛋自己什么也没有了，不过就这样他也高兴，咻咻的笑着，他用小细胳膊端起了巨大的盘子，开始喝那只骨熬的汤啦~
　　那天之后黑蛋就不让啾啾在自己的包包里放零食了，每天都在外面吃的饱饱的，还能三不五时带一头或大或小的骨回来。
　　又过了一段时间，他甚至可以带一部分不是骨的魔兽残躯回来了。
　　阿瑾说那是集体狩猎的开始，小魔物们接受黑蛋和他们一起狩猎了。
　　黑蛋现在在家里最喜欢玩的地方就是他堆在后院的那座小小的破烂山了，小小的魔物时不时坐在“山顶”，偶尔还会大声喊两声。
　　“这是初步的占山为王的意识觉醒了。”阿瑾就又在旁边补充说明了。
　　继欢：……
　　不管怎么说，黑蛋到底没有太娇气，顺利的赶上了其他小魔物的成长过程，真是太好了。
　　杜法伊家的小红后面还是会时不时跟着家长一起过来和黑蛋玩耍。
　　黑蛋带他去自己的狩猎地看过，当天小红简直玩疯了，他是天生的狩猎好手，当天就叼了两只骨回来，真的用嘴叼哒~
　　鹿林有点无语，杜法伊却看起来挺高兴。
　　他现在每隔一段时间就会过来叶法尔和阿瑾开会——继欢将他们的聚会定义为开会。
　　都是在二楼的书房，鹿林从来不会跟进去，让小魔物们自行去玩耍，没有什么事干的鹿林和继欢去过几次测试中心，当然，是披着灰斗篷去的。
　　去过两次之后，第三次，鹿林是带着一沓合约过来的。
　　这是一份南九区的雇佣合约了。
　　不过继欢现在并不缺雇佣合约，在鹿林之前，劳拉也带了相当一部分合约过来，这些合约不仅面向个人，更有面向机构的。
　　有很多合作是“九魔”相当感兴趣的，毕竟组织也是需要工作机会的。
　　阿布所在的强盗团伙最终应聘成功了几份合约，惯例买了高额保险，阿布离开的时候把自己现在最值钱的家当——一辆车，委托继欢代为保管了。
　　不过在继欢这里现任讲师的四头魔物看到那辆车的时候脸色却非常古怪。
　　没多久萨哈德就把原因告诉他了：那辆车，是当时他们前来叶法尔开的车子，路上被人抢了。
　　继欢：看来是被阿布抢了。
　　在老“九魔”死去，新一代的九魔频繁更迭的情况下，测试中心这个不起眼的单位，以一种异常和平的方式悄悄崛起了。
　　现在测试中心的位置，已经有隐隐高于九魔在叶法尔位置的趋势了。
　　不管继欢有意识也好，无意识也罢，他现在在叶法尔已经是一头举足轻重的“魔物”了。
　　前阵子外界真是非常混乱，阿瑾并没有细说外面的情况，叶法尔和外界的联系全部切断了。有几个月，黑蛋每天一脸兴奋的出去捡报纸却总是无功而返——因为已经没有报纸送过来了。直到某一天，黑蛋一脸兴奋的挥舞着报纸跑进屋来。
　　丝毫未提之前发生的所有事情，没有提西九区与南九区之间的战争，亦没有曾经的西九区大佬特鲁德死亡的原因，然而在提到津墨菲特菲尔扎哈这个名字的时候，前缀却不再是“新贵”、“年轻的富豪”等等诸如此类的修饰词、而是“西九区大佬”了。
　　仿佛一切没有都没有发生，这个世界的权利更迭就是如此迅速而无情。
　　报纸上又开始陆陆续续出现各种名魔物的八卦了，各种宴会重新举行起来，阿瑾外出的次数却少了不少。
　　然后有一天，阿瑾告诉他。
　　“周末的时候，我要举行一个宴会，你可以参加吗？”
　　“以请柬上另一位邀请人的身份。”

    第215章 筹备中

　　最近报纸上最热议的事情就是将菲尔扎哈先生将于下个月十三号在优玛城自家宅邸举办的宴会了。
　　也正是这个时候魔物们才发现：这居然是他第一次举办宴会。
　　不过这倒也正常，一般孤身一人的魔物不会举办宴会，宴会是非常繁复的，是需要相当人力去支撑的，虽然秘书助理可以代为处理很多事情，但是在宴会这种会由很多客人需要主人亲自接待的场合，秘书出面就不太合适了，显得不够尊重。由主办人的另一半甚至孩子来接待则更妥帖一些。
　　再者，会举办宴会意味着“公开住址”，这也代表了私军的成形。能够举办宴会的宅邸一般都很大，需要相当多的人力维护以及守护。据说百分之五十的大人物的遇刺地点都是各自的宅邸，如此危险的地方当然要重装武装。
　　其次，举办宴会需要发出请柬，发出请柬是一回事，收到请柬的人会不会来是另一回事，如果一场精心举办的宴会最后根本没有人来，那么这场宴会就根本是异常笑话。所以说，一般魔物们会在社会地位达到相当程度的时候才开始发请柬的，这代表他们社会地位的成型，社交网的初步完善，没听说过有些宴会的请柬万金难求吗？那就是非常成功的宴会举办人代表了。
　　诸如此类的意义还有很多，总之，能够作为主办人举办宴会对于魔物们来说是一件意义非凡的事情。
　　以上——
　　都是尼布鲁给继欢普及的小常识。
　　由于本次菲尔扎哈先生邀请表上的相当一部分客人来自于艺术品收藏界，所以本次宴会一定会将艺术品们陈列出来，对菲尔扎哈先生的藏品一清二楚的尼布鲁就被推出来给继欢打下手了。
　　再一次见到继欢从先生的车里出来的时候，尼布鲁一眼认出了已经从少年成长为青年的继欢，心里大呼“果然如此”的时候，他对继欢的态度也就更恭敬了。
　　同时，对自己的雇主也更尊敬了。
　　↑
　　身为长情魔儿，尼布鲁对同样长情的魔物都有好感加成。
　　他最看不上的魔物就有西九区的前老大特鲁德了，老婆不娶三天两头找人生孩子，每个孩子的妈都不一样，你看，现在孩子也没了，自己的老命也没了。
　　这就是渣魔应有的下场啊~
　　和上次尼布鲁见到的苍白少年不同，如今的继欢给人的感觉已经是压迫感十足了。
　　他自带了四名属下，不是上次一看就是亲友的四头魔物，这次他带来的四头魔物一看就是他的属下。
　　四名属下和主人一样，都穿着一件灰色斗篷，虽然浆洗的干净，不过看起来还是不算体面，只是他们身上的魄力压人，没有魔物敢嘲笑他们。
　　其实，看着这些灰色斗篷，包括尼布鲁在内的、负责接待继欢一行人的魔物们心里都在嘀嘀咕咕“夫人”的身份了。
　　这些灰斗篷、还有各种习惯……怎么看……
　　有点像叶法尔的魔物啊！
　　作为最凶悍外劳的输出地，叶法尔在外界其实非常有名。
　　叶法尔魔物的外在特征很明显，知道那些家伙一打架就拼命的性子，绝大多数魔物轻易不愿意惹到叶法尔魔物。大概也是由于叶法尔这块招牌实在好用，一开始还有好些魔物专门买类似的斗篷伪装成叶法尔魔物，不过他们有的伪装不到位被叶法尔魔物认出来痛揍一顿，有的伪装太到位被雇主看上去做危险工作、结果撑不下来死掉。
　　后来就没有魔物轻易敢批着斗篷到处走了。
　　这几头魔物……毫无疑问，是真正的叶法尔人。
　　悍匪和杀手的盛产地，叶法尔。
　　察觉到夫人以及夫人带来的魔物的身份，所有魔物大气都不敢出一声了。
　　不得不说这是集体的力量，如果但是继欢一个人，势单力薄，就算他被人认出来自叶法尔估计也无法对他人造成太大压力，这些魔物会尊重他，可是那是迫于阿瑾的压力而并非继欢的，继欢想要这些魔物实打实的尊重自己，想必还要花上一段时间。
　　带上巴尔等人就不一样。
　　和阿丹请假出门的时候，是阿丹主动要继欢带上巴尔他们的。
　　“我这里有加什他们（过来雇佣叶法尔劳工，最后反被继欢聘用的那四头魔物），他们现在也能排上点用场，你就去吧。
　　巴尔、青还有萨哈德是你的属下，你去哪儿都带着他们好了，也不用给额外工资。至于阿力撒……”
　　阿丹耷拉着眼皮看了看继欢，半晌从继欢缝给他的呱呱钱袋中掏出一枚金栉来。
　　“拿着，外面有什么好吃的，给这孩子买点吃。”
　　就是这么偏心眼！
　　就这样，因为阿丹一句话，继欢本来是要一个人过来看场地的，结果成五头魔物一同过来了。
　　在阿瑾取代特鲁德成为西九区老大之后，西九区的“首都”无形中发生了转变：由特鲁德所在的城市变成阿瑾主要居住的“优玛城”了。
　　阿瑾宴请宾客的府邸不再是继欢之前在优玛城居住的、由特罗哲赠送的那栋房子了，在那栋房子的基础上，阿瑾将周围的土地全部收购下来，重新推平盖了一个相当宽大的建筑群。
　　对于这里的魔物来说，这些建筑虽然好看可是着实很是奇怪，可是对于继欢来说……
　　他却一眼认出了这座建筑群是八德镇自己工作过的大宅的豪华升级版：一座精致的东方系建筑群！
　　说起来，阿瑾一直对东方系的事物情有独钟。
　　在人类世界的时间，他绝大多数时间也是生活在东方的，不太习惯现代风格的物品，他更喜欢古代的细腻繁复风格。虽说他说收藏古董的目的是回收之前寄放在其内的能量以及参与到现今魔物们的圈子中，不过实际上——
　　继欢觉得阿瑾挺乐在其中的。
　　说起自己收藏的古董来也是头头是道的，那模样和黑蛋显摆他捡回来的那些破烂的样子没什么两样。
　　不过两头魔物一头是东方派，一头却明显属于西洋系。
　　如果黑蛋继续在人类世界生活下去的话，有百分之九十的结果会变成电视上那些喜欢有着复杂蝴蝶结和华丽花边的小魔物~
　　明明T恤牛仔裤就很好穿啊！
　　年轻人的东西，真是搞不懂——面无表情的走在阿瑾的中式风格大宅内，继欢心里想着自家一大一小两头魔物。
　　在尼布鲁的带领下，继欢一行人先是将整座大宅餐馆逛了一遍。
　　大宅很大，他们是坐车参观的。
　　敲定好待客的主会场之后，继欢又在尼布鲁的带领下参观了阿瑾的艺术收藏品。
　　很喜欢的收藏品阿瑾自然全都带回叶法尔的家了，一般般的则都全放在这边了。由于会有相当一批艺术品收藏界的魔物光临，所以他们还需要将这些艺术品摆出去。
　　论及造假艺术品，尼布鲁头牌的位置至今无人超越，论及鉴定和保养艺术品，他也是行家里手，可论起摆放这些艺术品……
　　对老板新建的大宅风格完全搞不懂，尼布鲁还真不知道怎么办了。
　　好在老板之前吩咐过他：一切听继欢的。
　　他就一切听继欢的了。
　　继欢当然对于艺术品没有太多研究，不过没吃过猪肉见过猪跑，本身是东方人，对于东方古典美自有自然的理解，加上在八德镇大宅工作的时候没少擦过那边摆设的各种装饰品。什么东西该摆在什么地方、怎么摆才好看，继欢还是大概知道的。
　　指点着尼布鲁什么东西要摆在什么位置。
　　做完这一切，尼布鲁彻底服气了：不愧是艺术品收藏家的那一位啊！
　　这艺术细胞杠杠的~
　　可惜继欢没有听到尼布鲁的心声，否则，这大概就是他此生听到的第一句、别人对他艺术细胞的赞美了。
　　阿瑾这边的新宅子完全没有住过人的样子，几乎是空的，就连待客用的餐具都没有！
　　这部分自然也是继欢的工作，好在阿瑾派人把一家瓷器制造大师请到新宅中了，由继欢选定好餐具的式样以及上面的花纹之后，监制工作继欢就交给了萨哈德。
　　这边的宅子是有固定的仆从的，负责安全防卫的私军亦是有的，可惜人数并不够，阿瑾的意思是从叶法尔聘请，这是继欢的主场，仔细算过需要多少人之后，继欢直接估算出合适的薪水，然后让巴尔在测试中心贴出告示招人了。
　　这可是一大创举了！天知道之前来叶法尔雇人的雇佣者开出的工作基本上全是非法职业，继欢提供的这种工作之前根本没有人敢提供：谁敢用叶法尔的保安啊！还有叶法尔的仆从？简直难以想象！
　　偏偏继欢就这么理所当然的做了。
　　在叶法尔居住久了，他对叶法尔魔物的秉性十分了解：他们可以说是最有原则的魔物了。
　　对于工作机会超过一般魔物的渴望，这种渴望也让他们比一般魔物更加有契约精神。
　　发现魔物们对保安的工作岗位应聘火爆之后，继欢索性连仆从也从叶法尔招聘了。
　　阿丹对他请假也不忘为测试中心谋福利的工作精神非常满意，于是又涨了他的工资。
　　继欢：=-=
　　阿丹那边负责帮他筛选适合的魔物，巴尔负责训练护卫岗的魔物，青负责训练仆从岗位的魔物，萨哈德则协助继欢处理各种细节问题。
　　在继欢的操作下，宴会的筹备工作井井有条。
　　一切稳中有序的进行着，很快就到宴会举行的那一天了。

    第216章 终于同框啦

　　日子乏善可陈的叶法尔最近什么最火爆？是菲尔扎哈先生的首次设宴吗？
　　想、当、然、不、是、的！
　　外界魔物的花花世界和他们一骨币的关系也没有。
　　不过……偷偷说，其实还真是有点关系的，只是他们不知道罢了。
　　锵锵锵！叶法尔最近最火爆的消息莫过于测试中心发布的招聘通知啦！
　　不是搬运工！不是格斗士！不是抢匪！更不是杀手——
　　这次招聘的居然是保镖！仆从！还有看门的！
　　天啊！
　　这可是从来没有见过的工种哟~
　　而且，工作地点是大城市，优玛城哦优玛城！
　　天啊天啊！
　　天知道之前应聘可从来不知道去哪儿工作的哟！（←喂！）
　　工资很高！没有杀手高，不过比抢匪的起薪可高多了~旱涝保收，抢不到（咳咳）也可以拿到全部工资。为什么工资会这么高？原因听说是由于这份工作是没有通过中介机构、直接由测试中心发布的，免掉高额佣金，应聘者可以直接拿到东家给的全部工资，除此之外，还包一身制服、包洗澡、还包食宿！
　　光是这份稳定的高收入就很让叶法尔魔物们满意了，不过看门的还好理解点，那啥保镖、仆从到底是干啥的？还有园艺工……园艺是什么玩意儿？
　　对于叶法尔的魔物来说，这些外界常见工种反而是他们不了解的了。
　　面对众魔物的疑惑，阿丹干脆在测试区的街道上举办了一场讲解会，具体讲解了所有招聘工种具体是做什么的，然后……
　　然后就散会了。
　　=-=
　　别指望阿丹的讲解会会额外讲解其他什么。
　　应聘技巧啦~工作时间啦~工作强度啦~伙食品种啦~
　　阿丹统统没讲。
　　于是，叶法尔的魔物们卯足了劲，在测试中心门口排起了长队，像往常那样，拼命刷新着自己的各项（武力）技能，阿丹也没有让魔物们比赛谁擦地板干净、谁洗衣服干净之类的，哼！这些技能他老人家都不会，怎么又能看出别人做的如何？
　　索性就招个人能力最强的魔物啦！这个他老人家最擅长~
　　魔物们自己也分不出来保镖和仆从到底哪个工种好，索性这些也都让阿丹分配了。
　　于是阿丹是这样分配的：
　　老魔物先瞅了瞅继欢送过来的员工制服，保镖的一套，无论男女魔物都是正装长裤，仆从的两套，男性的是衬衫马甲长裤，女性的则是衬衫马甲蓬蓬裙。
　　他老人家记下了制服的长相，于是接下来分配的标准就是——
　　“嗯，我看你人高马大适合穿保镖的衣裳，就去当保镖吧。”
　　“你太瘦了，保镖的制服撑不起来，去端盘子吧。”
　　“小姑娘得穿裙子，去做侍者吧。”
　　=-=
　　于是，应聘成功者谁干什么，也这么分配完毕了。
　　像那吉这样身材豆芽菜力量却大的可怕的魔物也是有的，不过毕竟是少数，对于绝大多数魔物而言，体型什么的和个人素质还是挂钩的，在阿丹“以貌取人”式的工种分配下，被分去作保镖的绝大多数都是曾经的抢匪或者格斗士，而分去作侍者的那些身材纤细的魔物则是曾经的优秀杀手以及间谍。
　　前阵子不是特别乱吗？外面的魔物们打成一团，在外面混了好久的叶法尔魔物们不都是回老家窝着来了吗？
　　能活着回来的绝大多数都是业界混的不错的了，之前也有在执行任务中打过交道的。
　　这样一来，不少同行在应聘会结束后，发现彼此又重逢了。
　　“哟！你改行了？”
　　“嗯，你也改行啦？”
　　在西南两个重要大区硬碰硬撞上的时候，大批叶法尔魔物返乡了，仍在叶法尔的魔物们也暂时不敢出去，大批优秀的劳力储存在这里，然后继欢赶在这个时候发布了招聘通知，一个待遇非常好的招聘通知。
　　在阿丹的严格挑选之下，现在叶法尔、最优秀的一群魔物就被他挑走了，什么行李也没有带，在巴尔和青的带领下，一群魔物或者懵懂，或者感慨的坐上继欢之前安排好的列车，“嘟嘟嘟”的汽笛声中，他们从叶法尔来到了优玛城。
　　优玛城是温泉胜地，阿瑾的宅子正好坐落在一片温泉上，这些灰溜溜的魔物们在到来之后立刻被安排去洗了个澡，然后被安排量体裁衣，知名裁缝设计的制服和宅邸风格非常符合，可是考虑到这些仆从的来处，继欢让设计师在制服之外额外增加了一顶围巾式斗篷，这样这些习惯于隐藏的叶法尔魔物就不用一来就将自己暴露在众人的视线下。
　　设计师欣然答应了继欢的要求，在他看来，这还是个很好的建议哩~
　　对于继欢要求制服附带斗篷的做法，宅子里原本的服务人员一开始有点奇怪，不过后来想到这位可能来自叶法尔，大家就有点明白了：应该是他喜欢戴斗篷，所以也想让别人和他一起披斗篷吧？
　　不过——
　　这个猜测在他们看到傍晚时分抵达宅邸的乌压压一群斗篷魔时停止了。
　　妈呀！这根本就是一群叶法尔魔物吧？
　　“夫人”这是从叶法尔带了一支私军出来哟！
　　这些优玛城出身的魔物们被吓坏了。
　　洗完澡，披上自己的灰斗篷，任由裁缝量完身材，又吃了一顿饱饭，巴尔说了一声解散、明天早七点集合之后，那些让人看起来就心惊胆战的叶法尔魔物便忽然消失了。
　　没错，就是忽然消失了。
　　城里魔懵逼了。
　　“不、不用带他们去睡觉的地方吗？”其中一名仆从颤巍巍的问了一句。
　　巴尔看了他一眼：“不用，他们会找地方自己睡。”
　　其他魔物这才恍然大悟了：难怪“夫人”说不用给他们安排睡觉的地方。
　　感情叶法尔魔是如此特立独行。
　　庭院里静悄悄，完全看不出隐藏了四百多名叶法尔魔物的样子。
　　不得不说，这种你周围有魔，但是不知道魔在哪儿的感觉实在是太别扭了！
　　战战兢兢适应了好几天，宅子里的两批仆人总算度过了艰难的磨合期。
　　经过七天近乎不眠不休的培训，这些叶法尔魔物总算掌握了自己应该学会的职业技巧，也总算适应了身上崭新的制服。
　　等到十三号的那天，菲尔扎哈先生家一直紧闭的大门终于打开了——
　　这是两扇异常沉重的大门，需要两名力大无穷的守门员双双配合才能将门完全打开。
　　灵巧的仆从将猩红色的地毯从宅院内滚出来，刚好铺在大门外停车线前。
　　前方隐隐有车队出现，应该首批贵客即将到访了。
　　就是这个时候了！
　　所有记者都将胸前的相机对准了菲尔扎哈宅邸的大门处：没有客人比主人先到的道理，红毯铺出来之后，作为第一次待客的菲尔扎哈先生，肯定是要提前站出来迎客的。
　　果然——
　　就在记者们的相机举起来之后没多久，一道身影忽然出现在宅邸门口的中央了，一身考究的黑色正装，加上招牌式的大围巾，正是西九区的新任大佬菲尔扎哈先生！
　　不过大家很快发现他并非一头魔物出现的，一头小魔物蹦蹦哒哒跟在他身边，上身穿着一件绿色的娃娃衣，下身则穿着有着复杂花边的南瓜裤！两只小爪子上套着有着同样精美花边的白色手套，小细腿上亦着同款白色袜子，讲究的衣着，让这头小魔物看起来实在可爱极了！
　　何况他还剪了新的发型！
　　刘海非常整齐，耳下的部分亦非常整齐，这个发型完美的遮掩了小魔物过于圆润的小肥脸，更好的突出了他的黑色大眼睛！
　　这与菲尔扎哈先生如出一辙的黑色眼睛、这与菲尔扎哈先生一模一样的乌黑头发、这和菲尔扎哈先生一样苍白的脸色……
　　这是小菲尔扎哈先生/小姐哟！！！！
　　场外瞬间响起了“咔嚓”“咔嚓”的拍照声音。
　　自从菲尔扎哈先生带着自家的小魔物亮相一来，关于这头小魔物的性别之争就从未停止过，加上这头小魔物异常警醒，即使在外做客，愣是没让菲尔扎哈先生以外的魔物帮他脱过小裤裤，所以，他的性别至今成谜！
　　而且菲尔扎哈先生对自家小魔物的保护全面的紧，虽然小魔物非常喜欢拍照，也非常乐意拍照，可是菲尔扎哈先生总是赶在报纸批量刊发之前命人将小魔物的重点部位马赛克掉。
　　不过即使这样，这头小魔物仍然在公众口中成功的打开了自己的口碑。
　　现如今，他的穿衣打扮俨然成为了好些魔物父母给自家小魔物打扮的指标，据说现在有无数的裁缝大师哭着喊着跪求菲尔扎哈先生给他家的小魔物做衣服哩~
　　看到这么多魔物在拍自己，小魔物有点害羞的抱住了菲尔扎哈先生的小腿，将自己的小身子整个躲在大人身后。
　　啊~实在太可爱了~
　　拿着相机的记者们瞬间有点晕眩。
　　就在这个时候，有一名记者忽然在门口的黑发魔物身后发现了另一个影子。
　　在其他同行已经将镜头移向旁边缓缓驶来的到访宾客的时候，只有他，说不上来为什么，他将镜头牢牢的对准了菲尔扎哈先生的身后。
　　然后——
　　他成了唯一一头拍到菲尔扎哈先生伸手牵过对方画面的魔物。
　　那是一头男性魔物，个头比菲尔扎哈先生矮一些，身上穿着和菲尔扎哈先生同款的黑色正装，脖子上方却是将面孔遮盖的牢牢的金色暗纹斗篷。
　　那斗篷和菲尔扎哈先生身上的围巾同色系，却更加繁丽，深蓝色的绣花图案精致的布满整个斗篷，还有大块的宝石镶嵌在上方，沉重的宝石增加了斗篷的重量，这让一般的风无法吹起他的斗篷。
　　非常有异国情调的装扮，当这头魔物进入镜头的时候，画面上另外两头魔物的表情一瞬间变了。
　　牵起他的手的时候，菲尔扎哈先生垂眸一瞬间的表情非常温和。
　　两个人似乎说了什么，可惜除了他们之间的小魔物以外，再不会有第四头魔物听到。
　　那头魔物轻轻摸了摸小魔物的头，然后小魔物就松开了抱着菲尔扎哈先生小腿的小爪子，站到两人中间去了。
　　非常和谐的画面。
　　“咔嚓”一声，这头魔物拍下了这张珍贵的照片。
　　这头摄影师，名叫考拉。                        
　
    第217章 宾客到来

　　“紧张？”继欢沉静的走在自己身后，他的步伐看起来和平常没有任何不同，可是阿瑾却敏锐的发现了身后青年隐藏在斗篷下的真实情绪。
　　那顶华贵的斗篷就几不可闻的点了点。
　　“哈，你今天很有威仪，原来这是紧张的缘故吗？”继欢听到阿瑾低笑了一声，黑蛋这时候已经抱住阿瑾的小腿躲到阿瑾身后来了，看到头顶两个大人在说话，小魔物好奇的睁大眼睛抬起头看过来。
　　继欢僵硬了。
　　“我和黑蛋都在这里呢，不要紧张，把他们想象成菜地里的南瓜就好了。”黑发的魔物说着，牵住了继欢的左手，下一秒，继欢便被他从身后拉出来、亮相于所有魔物眼前了。
　　先是一道闪光灯闪过，之后，余下的记者后知后觉发现了继欢，所有镜头齐刷刷转过来，继欢眼前闪成了一片。
　　继欢的脑中一片空白。
　　手掌紧紧抓着阿瑾的手掌，他的全部紧张都表现在这只手上了。
　　继欢的紧张只有阿瑾知道，展现在镜头面前，却是矜持的在菲尔扎哈先生的牵引下雍容亮相的府邸的另一位主人了。
　　他的身姿是那样优雅，修身的黑色正装包裹着他完美的体型，那斗篷的材质也不知道是什么制成的，当闪光灯的闪光打在上面的时候，那些光会径直折返回去，事后所有记者回去查看成片的时候，发现这位新亮相的宅邸主人的所有头像都是一片光，看起来宛若圣光笼罩一般……
　　完全看不清楚。
　　不过那是记者们回去之后才会发现的事，在现场的时候，所有人只感觉这幅装扮实在很古怪、很矛盾、但是也忒有魅力。
　　斗篷看起来十分厚重，然而当它飞起来的时候却有那般轻盈，宝石在上面压着阵脚，当菲尔扎哈先生牵着身后人终于站定的时候，那些宝石纷纷落下，发出一阵清脆的碰撞声响。
　　继欢终于站定了。
　　不等他继续感受这份紧张，第一名客人的车子已经到了。
　　四名仆从迅速做好了迎接准备，车门打开后，第一名到访的客人是——
　　“欢迎克罗哲古尔塔斯夫妇光临！”
　　曾经的全界第一美男子，其实现在也是全界第一美男子的克罗哲先生首先光临了！
　　金色的头发比金栉的光芒还要耀眼，而那蓝色的眼眸就好像猩红之地中心湖一样的颜色，再次出现在社交场合的克罗哲的装扮不复以往的花哨，而是变得简单质朴起来，不过即使这样也无损他的美貌，看着这样一位美丽的魔物朝自己走来，站在啾啾啾妈的四条大长腿下，黑蛋的嘴巴都张大了。
　　不过光芒万丈的克罗哲先生旁边的克罗哲夫人看起来就质朴的有些过分了。
　　体型比克罗哲先生足足大了一圈，虽然穿着很华丽的衣裙，可是这位夫人明显不太适应这份华丽，走路别别扭扭的不说，面对身后的闪光灯也有点无措，不过那些记者也很过分，发觉她的不适应之后反而加快了按动快门的频率。
　　看到这位比自己还要紧张的夫人，继欢心里忽然什么也不想了。
　　“欢迎光临。”在阿瑾和克罗哲先生握住手的时候，继欢亦伸出了手，牵过那位夫人的左手的时候带动她的身子向后转，用自己的身子帮那位夫人遮挡了相当一部分闪光灯的同时，继欢弯下身子，冰凉的嘴唇隔着斗篷轻轻印在克罗哲夫人僵硬的手背上，这个吻手礼完全符合礼仪书籍上的要求，漂亮的几乎可以做样本了！
　　他的这个举动让所有记者都楞了一下，闪光灯随即噼里啪啦的再度响起，不过这个时候克罗哲夫人已经被继欢遮挡在了身后，好吧，继欢太瘦无法将她完全挡住，剩余的部分则由克罗哲先生以及阿瑾挡住了，外界拍到的于是只有其乐融融的两家人了。
　　“谢谢，谢谢，我……我有点紧张。”克罗哲夫人有点惊慌无措的说着道谢的话。
　　“不要紧张，把他们想象成菜地里的……卜谷就好了。”卜谷是本地特有的一种瓜类，亮晶晶的，还会反光，继欢的菜园子也有种，他把阿瑾刚才安抚自己的话转送给克罗哲夫人了。不过南瓜是他们家菜园子特有的蔬菜，想到克罗哲夫人大概不认识，继欢还灵机一动替换了一个词。
　　“卜谷……噗。”克罗哲夫人忽然就笑了，这个时候她已经对上继欢的双眼了，虽然整张脸基本上都被斗篷罩住，不过在和她说话的时候，继欢却是微微掀开斗篷了的。白皙俊秀的青年面孔，虽然比不上克罗哲那近乎灼人的美貌，亦比不上菲尔扎哈先生神秘到魔性的俊俏，可是想到刚才让她怦然心动的吻手礼，克罗哲夫人忍不住红了脸。
　　“您也种菜吗？”克罗哲夫人小声问道，不过话一出口她就知道自己错了，和自己不同，其他魔物的伴侣怎么可能喜欢种地呢？她们更喜欢的是各种奢侈品，甚至一掷千金的格斗比赛，像自己这种出身还能够嫁给克罗哲这种级别大魔物的魔物绝对是少数！
　　谁知——
　　“我也种菜，除了卜谷还有一些绿色青菜，还有南瓜，今天晚上的宴会上你会吃到的，有清蒸南瓜，还有南瓜丸子，到时候请务必尝尝看，如果喜欢的话，我可以送一些种子给你。”出人意料的，对面的年轻魔物温和的对自己这样说了。
　　“啊~我一定会多吃点那个……南瓜的！”第一次参加宴会就遇到和自己有共同爱好的主人，克罗哲夫人忽然觉得好多了，侧过头，她对旁边的克罗哲笑了。
　　克罗哲也回给她一抹温柔的笑容。
　　看到这对夫妇恩爱的表现，继欢笑了笑，然后重新把斗篷披挂整齐了。
　　“谢谢，莉迪亚她……比较害羞，平时从来不参加宴会，这次还是听我说这是菲尔扎哈先生首次在家召开的宴会，她才说无论如何也要过来的。”感谢的看了眼继欢，克罗哲先生补充说明道。
　　“说来这还是莉迪亚第一次和我参加宴会，谢谢你们，虽然有点为难她，可是我很高兴。”
　　继欢专注的听着他讲话。
　　“咱们家的菜刀、剪刀还有指甲刀全是克罗哲先生打制的。”阿瑾站在旁边进一步说道。
　　“谢谢你，那些刀具非常好用。”能够做这些日常用品送人，而阿瑾也接受了，看来双方的关系确实非常好。
　　何况这位先生明显不喜欢社交却还主动带着太太第一个到来了。
　　继欢立刻确定了双方的关系。
　　没有时间多寒暄几句，第二名客人的车驾已经到来了，继欢随即安排萨哈德代替自己将克罗哲夫人引进去了。
　　第二名到来的是一名叫格兰普的客人，他是孤身一人到来的，作为平日神出鬼没的知名历史学家，他的到来又在现场掀起了一个小高潮。
　　和阿瑾以及继欢分别握过手，他甚至还弯下身和黑蛋握了握小爪子。
　　在这之后，这位古铜色皮肤的历史学家忽然笑眯眯的问了继欢一个问题：“金色鸟好吃吗？我还从未吃过这种鸟。”
　　继欢：？
　　阿瑾就在旁边提醒他：“就是几年前我送回家的那两只大鸟，你不是一头清炖，一头红烧了吗？”
　　好记性的继欢一下子就想起让自家吃了三天三夜才吃完两头肥鸟了。
　　“那种鸟不适合清炖，红烧还可以。”回想了一下味道，继欢非常中肯的对前方的格兰普道。至今不知道自己吃的鸟是拍卖品，他以为那就是普通食物来着。
　　格兰普先是愣了愣，随即哈哈大笑了。
　　“谢谢，以后写书的时候，请允许我把您的评论写进去。”
　　继欢满头问号，不过没有拒绝。
　　由于后面又来了新的客人，他随即安排萨哈德再次带人进去。
　　前面来的人都是艺术品收藏界的魔物，这些魔物大多文质彬彬，虽然强悍，但是更乐于其他魔物称赞他们在艺术鉴赏方面的能力。继欢虽然天生在艺术细胞方面自认不算十分发达，可是他天天用的全是艺术品呀~
　　当一个人每天衣食住行全是艺术品甚至古董艺术品的时候，他自然会对艺术品有自己的见解。
　　而当一个人对艺术品有自己见解的时候，就算称不上专家，起码也不是门外汉了。
　　再加上继欢平时书读得多，各种艺术品分别隶属哪种风格，特点是什么，代表的含义是什么，他虽然不是特别明白，可是到底都背过了，基本上，他可以和这些客人聊得很好，对方认得出他身上的配件出自哪种风格，那几件是在哪场拍卖会拍下的古董真品，而他也认得出对方佩戴的真品配件，对于艺术家来说，这就是打开话题的最好手段啦~
　　将这些客人全部引去展厅看阿瑾收藏的古（破）董（烂），训练有素的巴尔正在那里等候，训练叶法尔魔物成为出色保镖仆从的时候，他也在被尼布鲁培训如何做一名合格的古董讲解员，其实尼布鲁更看好青的，毕竟客人们注定分为两个流派，在他看，巴尔的体格更强悍，明显更适合去负责黑道的客人们，无奈青的脑袋没有巴尔好用，一个花瓶的来历背了一天都背不下来，倒是巴尔那时候已经背好十个花瓶的来历了，没办法，两个人的驻扎场合只好换了一下。
　　优玛城格斗场协会的会长的到访是一个讯号，标志着“另一个世界”的客人们开始光临了。
　　这也是这次宴会最重要的客人了。
　　不是说艺术品收藏界的客人不重要，而是另一类客人更重要，他们的到访代表着一种态度，那就是肯定菲尔扎哈这个姓氏成为西九区首席大佬的态度。
　　某种程度上，代表着“臣服”。
　　继欢和阿瑾面向整个西九区范围内的“黑道”行业大佬发出了邀请函，能来多少人，继欢心里并没有谱。
　　不过好在事情比他想象中要好得多。
　　在优玛城格斗场协会会长到来之后，那些客人纷纷前来了。
　　这些魔物和之前那批魔物截然不同，每一头身上都有一股难以形容的戾气。仿佛夹杂着血腥味的气息，继欢沉稳的和他们握着手，和他们的夫人寒暄，然后引他们去事先安排好的地方。
　　作为第一次出息宴会的人，他的表现实在非常出色，就连阿瑾都忍不住称赞了他。
　　“如果紧张可以让你表现这么好的话，那就继续紧张下去吧。”阿瑾是这么说的，声音不大，只有他们两人听到。
　　隔着斗篷，继欢轻轻斜了他一眼。
　　他现在已经不紧张了，注意力更加全神贯注于和自己握手的那些魔物身上，他专注的观察着里面是否有人曾经出现在那个“梦”里。
　　直到最后也没有发现可疑的魔物，这让他松了口气的时候又有些许的失望。
　　一共发出去三百七十份邀请函，其中三百六十二头魔物到来。
　　在这到来的三百六十二头魔物中，又有三百二十头魔物是亲自到来的，剩下的四十二头魔物本人没有亲自到来，倒是让自家的小魔物过来了。
　　至于黑蛋~
　　黑蛋也有写请柬！
　　他现在自认为长大了，可以帮家里做事啦！于是啾啾每天忙着写请柬的时候，他就在旁边蹭来蹭去，求帮忙写请柬。
　　如今的黑蛋虽然会写几个字，不过歪八扭七显然不能用在如此正式的场合，但是不让他帮忙的话，小魔物就在旁边巴巴的看着你，最后还是阿瑾想了个办法：他派人加印了一批请柬，然后让黑蛋给自己想要邀请的小朋友写请柬了。
　　就这样，趴在地板上，黑蛋一共写了四十三封请柬，写的小爪子都快抽筋啦！
　　这四十三封请柬邀请的小魔物全都如期到来，包括那四十二头没有亲自到来的魔物家的小魔物，以及小红一头。
　　南九区大佬伴侣鹿林和自家小魔物是最后到来的客人，他们的到来最后成了场外最后一场高潮。
　　在所有魔物的猜测纷纷中，菲尔扎哈宅邸的大门再度紧闭上了，欢快的音乐声在高墙内响起，宴会已开始。
　　
    第218章 小魔物们的场合

　　门内与现在主流建筑截然不同的宅院激起了客人们的兴趣，不着急去主会场，好些客人正在宅院内的微景观附近流连忘返。
　　天已经黑了，空中漂浮着一排一排的红色灯笼，是真的漂浮，在人类世界不可能实现的事情，在这里解决起来却很简单，好吧，也不算太简单，是花了大价钱的。
　　不过客人们对眼前的情景却非常满意，从他们热烈的讨论中就可以感觉出来。
　　小魔物们的反应更直接一些。
　　他们成群结队的在园子里奔跑着，蹦蹦跳跳想要够半空中漂浮的灯笼。最后黑蛋索性带着一群黑压压的小魔物跑到了继欢面前。
　　“啾啾~小朋友们想要灯笼！”他是头仔细魔，眼看着小魔物们跳的一头比一头高，自家那些漂亮的灯笼眼瞅着就被他们抱掉啦~黑蛋不是个小气的孩子，但是——
　　灯笼被抱走了，位置就空出来了，那样就不好看了呀！！！！！
　　↑
　　这是重点！
　　黑蛋不是在自家的菜地里种了好些花吗？他还每天都摘一朵花到餐桌的花瓶里摆着，也没人教他，大概是和阿瑾学的，阿瑾有一天下班回来的时候带了一大捧花回来，继欢没辙只好给他找了个花瓶摆桌子上了。
　　黑蛋大概就是那次记住了。
　　那些花在枯萎之后被他在院子里刨了个坑妥善埋起来了，花瓶继欢一时忘了撤走，从此之后，黑蛋就每天掐一朵花放在花瓶里，从来不只薅一棵花上的花，他还雨露均沾。这样一来，黑蛋的小花园什么时候看起来都是满满的花，基本上看不出每天都少一朵的样子。
　　总之，黑蛋从小就很有审美了，还特别讲究平衡。
　　不想自家的红灯笼被小朋友弄的东缺一个西缺一个，他索性带着所有小魔物过来找啾啾了。
　　在他看来啾啾是天底下最能干的魔物啦~没有什么可以难倒啾啾！
　　果然——
　　啾啾没让他失望。
　　“萨哈德，仓库里还有一批备用的灯笼，给黑蛋他们拿出来吧。”
　　“谢谢啾啾！”在黑蛋和小红的模范带头作用下，其他的小魔物也“谢谢啾啾”、“谢谢啾啾”的喊了起来，小魔物们一哄而散，黑蛋走的有点慢，干脆是被小红扛着跑哒！
　　虽然是一群小魔物，不过看着他们的人却不少。
　　“谢谢菲尔扎哈先生。”很快，一直跟在小魔物身后的魔物——保镖们，挨个飞快的向继欢表示了感谢，随即紧随那群小魔物而去了。
　　周围看似一直在欣赏风景的魔物们便都低声引论纷纷了。
　　“那是杜法伊家的小魔物吧？看起来和菲尔扎哈家的小魔物感情很好呢。”魔物之间很少会有“背”或“抗”这种动作，即使是小魔物们也不例外，能这样的都是很亲密的魔物了。
　　“虽然没有亲自到来，不过能让自家的小魔物过来，看来杜法伊已经承认菲尔扎哈的地位了。”
　　“嗯。”
　　“里面那头绿色头发的小魔物是扎基家的，他们家一直是中立派，不过既然派小魔物过来了，看来多半也是做好选择了。”
　　魔物们议论纷纷，他们不知道自己的议论都被潜伏在园子里各个角落的菲尔扎哈家仆从听到了，晚上的时候，他们所有的对话都被人在继欢面前“学”了一遍。
　　↑
　　没办法，谁让这次被分配成仆从的好些魔物原本是细作出身呢？这些家伙已经习惯潜伏在黑暗之中，然后记录下周围任何的风吹草动了。
　　“卡尔兰德先生和米拉吉夫人私下搂在一起了。”
　　真的是……任何风吹草动。
　　古色古香的中式宅院，每个院子的中心景观各自不同，或者小桥流水，或者一汪碧玉湖泊，入耳的是丝竹声声，虽然没有一头魔物听得出这曲子这乐器的来历，可是这并不妨碍他们觉得这音乐与眼前的景色实在太合了！
　　魔物们的宴会就是完完全全的社交场合，音乐声可以增加气氛，亦可以掩盖住他们彼此的交谈声让他们觉得安全，没多久，各种美食被侍者们流水式的送上来。
　　大部分都是他们熟悉的食物，然而却有几道菜是所有魔物都没尝试过的美味。
　　尤其是其中一种叫南瓜的食物，这种甜甜的蔬菜实在非常合魔物们的口味，这种只产于叶法尔沙漠地带的蔬菜就此在所有客人心中扎了根。
    ——
　　大人们在外面觥筹交错的时间，小魔物们的嘴巴也没闲着。
　　看他们跑累了，潜伏在那附近的叶法尔仆从就跳出来，大人们那里的食物他们也有，除了没有酒以外。不过虽然没有酒，他们这里还有特饮南瓜汁！
　　“这个真好喝呀！”一头绿色头发的小魔物舔了舔杯子里金黄金黄的液体，眼睛都瞪大了！
　　“是南瓜汁哟！”黑蛋就在一旁解释道：“南瓜特别好，啾啾说，可以预防老年痴呆呐！”
　　虽然有点听不明白但是感觉很厉害——小魔物们赶紧纷纷大口喝了一口杯子里的南瓜汁。
　　他们现在一个院子里的走廊上，每头小魔物手边都飘着一个红灯笼，为了区分开来，黑蛋还找萨哈德要了笔，然后每头小魔物就把自己的名字写在灯笼上了。
　　不过并不是每头小魔物都会写的，绝大多数小魔物都不会写自己的名字，这个时候就到了蛋蛋跳出来为大家服务的时候了。
　　写了四十多个名字，很累哟~
　　所以今天可以多喝一杯南瓜汁——黑蛋决定悄悄地奖励自己。
　　“南瓜粥也好喝！南瓜丸子特别好吃，里面还有肉肉！”一边喝着南瓜汁，黑蛋一边不遗余力的推销着自家的美食。
　　不过南瓜也确实争气，这种口感不仅大人喜欢，小孩子更喜欢！仆从们上了一盘又一盘的南瓜美食，最后反而是小魔物们原本的最爱——肉肉剩下了。
　　这些肉肉最后被小魔物们带来的随身保镖分掉了。
　　今天一共有四十三头小魔物来访。在百日宴后又陆续和阿瑾参加过好几次宴会，黑蛋不知不觉已经积累了这么多小朋友了。
　　不过由于每次宴会都是阿瑾带他出去的，所以长久以来，他认识的那些小魔物自然都是阿瑾认识的那些魔物家的孩子。阿瑾让他写参加宴会的朋友时，黑蛋写邀请函的对象其实和阿瑾的邀请函是重复的，不过对象不同。
　　黑蛋邀请的是那家的小魔物，而阿瑾邀请的是大人。
　　很多还在犹豫的魔物本人没有来，不过却没有阻止自家小魔物过来。某种程度上，这也是将来给自己留一条路了。
　　不过事后他们都特别庆幸自家的小魔物和菲尔扎哈家的小魔物关系要好，正是因为他们吵闹不休，大人考虑了一下最后还是让他们来了。
　　关门的时候，有魔物听到看门人询问菲尔扎哈先生是否需要继续开门等待尚未光临的八位客人。
　　据说菲尔扎哈先生只说了一句：
　　“他们不会来了。”
　　然后，宴会之后，所有魔物就再没听说过那八家魔物的消息，他们果然没有再参加任何一场宴会了。
　　这头文质彬彬的魔物一如既往的冷静而优雅着，然而却再没有魔物胆敢怀疑这位西九区大佬的上位仅仅是出于运气了。
　　在短短几年内完成了其他魔物几十年、几百年才完成的晋级过程，这绝不是一头简单的魔物。
　　那些本人没来的魔物一直盯着各地的变化，察觉到菲尔扎哈对付未来魔物的手段的时候，他们不约而同联系了自家的保镖，叮嘱他们看着点自家的小魔物，听说菲尔扎哈家的小魔物挺弱的，务必确保自家的小魔物不要欺负他家的小魔物。
　　“老爷，放心，小魔物们玩的很好的。”看了一眼其乐融融一起吃南瓜的小魔物们，保镖们回复上级的同时也暗暗称奇。
　　时常被派出来负责主人家小魔物的安全，这些保镖们私底下其实最不愿意接的就是这种任务。
　　和大人不同，小魔物们非常缺乏自制性，大部分都很娇气，他们常常会在宴会上惹出各种乱子，这些乱子处理不好就会变成两个家族的战争。而且他们还多半精力旺盛，稍微看护不到他们就可能跑到大人看不到的地方，每每分到这种任务，保镖们都会自认倒霉。
　　这一次被分来带着小主人过来参加菲尔扎哈家宴会的保镖尤其受到同情。
　　新任大佬的上任仪式，摸不清底细，也不知道宴会上会发生什么，他们需要注意的事情比以往更多，这种时候还要负责看护小魔物，这差事着实累人！
　　保镖们是提心吊胆过来的，他们已经提前进食过，确保宴会上不会太过饥饿，然而——
　　出乎所有人意料的，这次的宴会中小魔物们的表现实在非常好。
　　完全没有捅娄子，他们只是一群小魔物跑来跑去玩耍，保镖们一开始还以为是幸运，不过很快的、他们就发现原因是什么了：
　　原因自然在于菲尔扎哈家的小魔物。
　　这头被外界私下议论“有些柔弱”“但是很可爱”的小魔物确实非常可爱，拥有谜一样的号召力，明明从来不大声说话，可是小魔物们都竖着耳朵听他说。
　　从主人那里每人领到一盏红灯笼之后，他就带着小魔物们高高兴兴的在院子里玩耍了。
　　临行前还被主人下了“记得给小魔物喂饭”任务的保镖们看到小魔物自己乖乖吃饭，差点感动的哭了。也就在这个时候，菲尔扎哈家的仆从们又悄悄出现了，无声无息的，他们从旁边端过来好些食物。
　　第一次，在负责小魔物们安全的时候，保镖们自己得以吃上了一顿完整的宴会餐。
　　那些名叫“南瓜”的食物真的非常好吃！
　　从此以后，菲尔扎哈家的宴会就成了保镖们人人想去的好差事了。
　　吃饱喝足，黑蛋率先对过来收拾碗筷的仆从们说了谢谢，然后身后的小魔物们便争先恐后的说起“谢谢”起来。
　　笑眯眯的撤掉碗筷，仆从们再度消失的无影无踪，肚皮圆滚滚的小魔物们再度齐齐期待的看向了黑蛋。
　　“接下来玩什么呀？”
　　“玩什么呀？”
　　小魔物们期待的看着蛋蛋。
　　黑蛋想了一小会儿，很快有了主意。
　　“捉迷藏！我们玩捉迷藏吧！”
　　这是啾啾教会他的游戏，家里人少根本玩不起来，难得今天有这么多小伙伴，黑蛋一下子就想到这个游戏了。
　　这可是小魔物们从来没听说过的游戏呢！
　　认真听黑蛋讲解完游戏规则，小魔物立刻开始分组了。
　　不过，其实也不用分组。
　　游戏规则是要数到一百，在计数过程中，扮演“鬼”的小魔物要找好隐藏的地点。
　　然而问题出现了，四十三头小魔物里能数到一百的小魔物只有黑蛋一个。
　　“那你们当鬼，我来抓你们呀！”黑蛋就很好脾气的决定自己抓人了。
　　“1，2，3……”
　　小魔物稚嫩的数数声回响在整个院子里。
　　两只小爪子蒙住自己的眼睛，黑蛋背着小身子、面朝院子正中央的大树，黑蛋认真的数着数。
　　隔壁的院子丝竹声声，还有大人们的说笑声，这些声音很好的掩盖住了小魔物们躲藏时发出的声音。
　　在这种情况下，黑蛋耐心数着，然后，他终于数完了。
　　“100。”
　　数完最后一个数，黑蛋正过了小小的身子，两颗黑眼珠睁得大大的，完全没有眼白。
　　“我来了哟~”嘴里轻轻说着，黑蛋无声无息的开始在院子里行走了。
　　作者有话要说：　　附上昨天在微博上po过的蛋蛋的邀请函：
　　“小红，来我家玩啊（爪印）”
　　充满长长的拖痕以及诡异的语句，鹿林刚看到这张纸的时候差点以为是什么诡异的脏东西。不过小红立刻明白了：
　　“爸爸！爸爸！这是蛋蛋的邀请函呀~我要去蛋蛋玩！”
　　于是鹿林就带着小红来了。
　　ps 蛋蛋给每个小朋友都写了好长的话。
　　比如：
　　小小红！来我家吃南瓜呀！
　　比如：红红，你想我了吗？
　　每一封邀请函上都要寒暄几句，黑蛋不愧是啾啾心里的小话唠。
　　不过，在检查黑蛋请柬的时候，啾啾心中忽然有了一股名为“沧桑感”的情绪。
　　：黑蛋，你究竟有几个红？
　　以及——
　　黑蛋，你根本没记住你的小伙伴的名字吧。
　　黑蛋：︿(￣︶￣)︿啾啾~
　　图：宴会上的黑蛋和他的小伙伴
　　all by 泅_近期奥运刷屏 
　　实在是很可爱的一组图捏~水彩的用色清透极了
    
    第219章 捉呀捉呀捉迷藏

　　前面说过，黑蛋是一头早睡早起的小魔物，每天起的比鸡早。
　　黑蛋已经当之无愧是家里起最早的魔啦~
　　所以，他从小就学会了如何收敛自己活动时发出的声音。
　　啾啾睡觉很警醒，啾妈睡觉更警醒，声音大了他们一定会醒哒！为了不让自己活动的声音影响到啾啾的睡眠，黑蛋体贴的学会了收敛自己的声音。
　　毕竟，啾啾上班赚钱养黑蛋很辛苦呢！
　　从一开始蹑手蹑足的活动，到现在行动自如也几乎不会发出声音，黑蛋大概用了两年时间。
　　继欢和阿爷认为这是黑蛋体贴孝顺的表现，理解的重心偏了，他们都没有多想。
　　其实，这是一件很了不起的事情了。
　　有天赋如阿西木，也是在刻意训练了五个月之后，才熟练掌握了无声无息行动的技巧。
　　而同样有天赋的灰，目前还在这门技巧的修行之中。
　　完全没察觉自己掌握了何等难得的技巧，黑蛋慢慢行走在庭院之间。
　　当他行走的时候，体表忽然泛起淡淡的黑雾，那些黑雾和周围的景色巧妙的融为一体，遮掩住了他的身形。他的眼睛完全睁开了，而当这个时候，整个庭院都在他的视野范围之内。
　　整个庭院成为了他的“猎场”。
　　是的，“猎场”。
　　又是一项只有部分大魔物才能掌握的技能。
　　“核”的能量不同，魔力不同，天赋不同，种种不同决定了魔物们能够到达的高度不同。
　　比如津和萨罗耶可以通过吸噬魔王“核”的能量而完成突破，成为几近“魔王”的存在。实际上这是由于他们自身原本就足够强悍。
　　在那个年代，能够在叶法尔把自己拉扯长大的小魔物本来就少，津和萨罗耶都是其中的一员，之后他们又被抓去外面，在那里经历了残酷的格斗场历练。
　　格斗场的魔物会随便抓人吗？想当然不会。
　　格斗场就算抓，也只抓有潜力的魔物。
　　他们原本就具备成为最强者的素质。
　　如果拿到戒指的魔物换成尼布鲁的话，他首先不一定能够吸收←强大的核落在级别相差太多的魔物手中，那就是一块石头，其次，就算他侥幸吸收了，也一定会死亡。
　　爆体而亡，石头会原封不动的保留下来。
　　话题似乎有点扯远了，不过大家只要知道魔物是有严格“天赋”差别的即可。
　　当魔物的“力”达到一定程度的时候，这些力会在他们主动发出的时候扩散开，形成一个力场，关于这个概念，大家可以把它们理解为“魔基”张开的防护罩，死后的魔物都能通过某种方式维持这个状态，活着的魔物自然更加可能。
　　魔物们将这种状态形象的称呼为“猎场”。
　　猎场内的“猎物”，“敌人”尽在他们“眼”中，并非直接看见，但是可以感受的到。
　　所有魔物都有“猎场”，能够有意识的运用“猎场”一般要在魔物们出生后二十年左右，当然，这是针对比较有天赋的魔物而言，天赋差一点的魔物要更晚。
　　不得不说，叶法尔的魔物们拥有“猎场”的年龄要提早很多，他们会在出生后十五年可以初步拥有自己的猎场，有的甚至更早，比如小灰魔，可以每天捕捉到一只骨不仅仅是他身手敏捷，更是他在无意识中就提前学会运用“猎场”了，而没有“猎场”的继欢则一开始就在狩猎方面紧张不顺利。
　　小灰魔已经算是开启猎场很早的魔物了，而黑蛋则比他更早。
　　虽然一直被啾啾和阿爷保护的很好，可是在婴儿时期被捕捉与家人失联的时光大概永远铭刻在了他记忆的深处。
　　在那之后，黑蛋就无时无刻想要确认啾啾和阿爷在自己身边。
　　一开始他只是用眼睛看。
　　不管干什么，时不时回头看一眼，看到啾啾和阿爷在自己视线范围内才放心。后来每天晚上和啾啾睡，阿爷则在他们楼上，那个时候看不到阿爷啊，黑蛋还是不放心。
　　大概就是这种不放心每天催促着他，也不知道怎么搞的，就像一根触角，黑蛋的猎场开始出现了，睡在啾啾身边，猎场向上延伸到阿爷身上，小魔物这才睡得安稳。
　　再后来，他就要“为家里做事”了：每天抓虫虫喂鸡鸡！
　　不要小看抓虫虫这件小事，叶法尔的虫非常难抓，捕捉难度几乎可以和捕捉骨媲美！为了减轻啾啾的工作负担，黑蛋从刚会蹲就每天主动要求去菜园子里“抓虫虫”了。继欢以为这只是小魔物喜欢的游戏所以纵容了他，啾啾把这个当做游戏，可是黑蛋却是认真在给家里干活的。
　　为了追逐这些虫，黑蛋的猎场再度扩大了。
　　于是，虽然没有生活压力，黑蛋却反而成了在超早的时间就开启了猎场的小魔物。
　　当然，这一点继欢和阿爷不知道，黑蛋自己也不知道。
　　他的猎场毫无攻击性，掩盖在萨罗耶压力逼人的猎场之内，就连阿瑾也没有感觉出来。
　　而在这座大宅中，在阿瑾尚未选好适合的魔基的时候，在这个大人们刻意留给小魔物们的游戏场内，黑蛋的猎场第一次被其他魔物察觉了。
　　那是一种……非常难以形容的感觉。
　　阴森而冰冷，院子里的温度仿佛忽然下降了几度。
　　不过这也不奇怪，天色越来越黑，气温降低也是常有的事。藏身在院子里的魔物并没有引以注意。
　　直到一直冰凉的小爪子忽然拍到他的肩膀，负责保护自家小魔物的保镖猛地回头一看，看到不知何时爬到自己身边的黑色小魔物。
　　看到那头小魔物的时候，保镖的眼睛都瞪大了，他险些叫出声来，不过职业道德让他闭紧了嘴巴。
　　“咻咻，抓到第一头了。”那头诡异的小魔物就咻咻的笑了。
　　“我、我也在游戏里吗？”只是陪着小主人一起藏在树枝内，保镖有点傻眼了。
　　“嗯。”黑色的小魔物点点头，然后保镖就只好抱着自家的小主人，连同那头不知怎么自己爬上树的小魔物一起下去了。
　　“被抓到的魔物要在这里等，不许乱动。”指定了飘满红灯笼的走廊作为“储藏柜”，黑蛋又踏上了抓捕第二头魔物的道路。
　　“蛋蛋加油呀！”被抓到的小魔物一点也不懊恼，反而兴高采烈的给黑蛋加着油。
　　小魔物们看起来高高兴兴，可是……
　　盯着黑发小魔物离开的身影，保镖心中却是咯噔一声。
　　难怪自己一点也没有察觉对方的到来，这头小魔物的身法也太隐蔽了吧？简直可以和那些杀手媲美了！
　　谁说菲尔扎哈家的小魔物柔弱的，这家伙根本强的诡异好不好！
　　于是，接下来的时间内，走廊上又多了好多头魔物，不止小魔物，大魔物黑蛋也抓了好多头！甚至连原本潜伏在院子里的叶法尔仆从也抓了三头，其中一头还是藏在池塘下的，天知道他是怎么看到的！
　　几乎每一头被抓到的魔物都受到了不同程度的惊吓，其中一头绿头发的小魔物还尿了裤子，黑蛋主动从包包里取了短裤给他换。
　　不知道是不是在这次捉迷藏中受惊过度的缘故，一群小魔物对黑蛋更加听从了。
　　“1……2……10……”黑蛋熟练的点着数，他的效率非常高，虽然小魔物们躲藏的地点各种刁钻、各种古怪，可是还是被他抓到了一大半，到现在为止，只有八头小魔物没有被抓到了。
　　“你们在这里等着呀！”和身后的大小魔物们说了一声，黑蛋继续雄赳赳气昂昂+无声无息的走出去了。
　　天越来越黑了，是真的黑，就连经常摸黑爬啾啾窗户的黑蛋都觉得黑了。
　　于是他带了一盏红灯笼。
　　红色的灯笼漂浮在黑色头发的小魔物身边，就像一团红色的鬼火。
　　黑蛋忽然停住了脚步。
　　抬起头看向隔壁的院子，那里灯火依旧，可是音乐声却忽然低了下来，越来越低，几乎听不到了。
　　是演奏音乐的叔叔阿姨们累了吗？
　　黑蛋心里想着。
　　然后他就自己哼歌了。
　　阿爷会唱的歌不多，黑蛋听得最多的就是阿爷从小给他哼到现在、据说也在啾啾小时候给啾啾哼过的童谣。
　　歌词的内容大概就是一群小朋友在玩捉迷藏，天黑了，要闭眼，歌唱完的时候，猎人就要出发去抓鬼，大家可要快快躲藏好呀，若是谁慢了一点，被猎人抓住手的时候，他就现形了……
　　成年后的继欢大概会觉得这歌词有点诡异，可是在黑蛋心里，这首歌好听极啦~每次听着听着，他、他就睡着了。
　　等等——
　　他真的有些困了呢。
　　小魔物就甩了甩头，打开自己的破手机看了看时间，现在时间晚上十点半，还真的快到他睡觉的时间了呢~
　　不过还有八头小朋友没有找到呢！
　　不能睡！蛋蛋不能睡！
　　“呱呱，咬我一口。”为了让自己更精神，他还豁出去了。
　　呱呱面无表情的看着他，然后当真张开大嘴吧唧了他一口，有点疼，但是又不会很疼。
　　咬完，呱呱还舔了舔刚才咬的地方。
　　“谢谢呱呱。”感谢玩呱呱，黑蛋就继续往前走了。
　　黑蛋玩这个游戏其实是有点作弊的，天生眼神好外加有猎场，小魔物们隐藏的再好也没用，只是早晚的问题，早晚会被他抓到。
　　可是小朋友们玩游戏就是这样，只要玩就很高兴了。
　　于是，再次看到一头小朋友的藏身地的时候，黑蛋当即就跳了过去，他开始在地上挖坑，挖了好久，然后被他挖出了躲藏在下面的小朋友+他的保镖。
　　可是，和之前不同的是，这头小朋友睡着了。
　　不止小朋友睡着了，保镖先生也睡着了。
　　黑蛋愣了愣。
　　他试着拎了拎小朋友，这头小朋友可真胖呀！想了想，黑蛋就再次叫出了呱呱，然后让呱呱把他们拖出来了。
　　黑蛋在前方带路，呱呱则拖着两头沉重的魔物慢慢前行，黑蛋心情很好，他再次哼起了歌。
　　一直哼到了红灯笼的聚集地、被抓到的小朋友们休憩的地方。
　　黑蛋看到了横七竖八躺了一走廊的小朋友……外加他们的保镖。
　　“都睡着了呀！”黑蛋惊呆了。
　　不过他很快想到了原因。
　　“快要十一点了呢！啾啾说，好的小朋友都要十一点以前睡觉觉呢！”黑蛋对呱呱说。
　　“大家都是好的小朋友~”将新抓到的小朋友放到走廊上，黑蛋再次带着呱呱出去，他决定早点抓齐，然后自己也争取在十一点前睡觉！
　　他想啾啾了。
　　想啾啾的力量是无穷大的，黑蛋和呱呱一起（←喂！你又作弊了！），他们很快把剩下几头小魔物都抓到啦！
　　然后，黑蛋就美滋滋的看着横七竖八躺了一地的魔物们。
　　这个摆放方式……不够美观呀！
　　而且他们躺的也不舒服。
　　小魔物这样想着，接下来，还给抓到的魔物们调整了一下“睡姿”。
　　调整完毕后，走廊上便出现了一排躺的笔直的魔物，双手交叉置于腹前，看起来……
　　好像太平间的……某个情景。
　　诡异感再度升级！
　　然而，黑蛋蛋却完全不认为这很诡异，擦了擦额头并不存在的汗珠，黑蛋对旁边的呱呱道：“这样的睡姿对身体最好呀！啾啾说过哒！”
　　好吧，又是“啾啾说”。
　　呱呱就“呱”了一声。
　　然后——
　　走廊上的小魔物忽然抬起了头。
　　视线向走廊后面的房间方向望去，黑色的眼珠瞪到极大，小魔物喃喃道：“那里，还有一头……”
　　
    第220章 捉到鬼了

　　天色又黑了一点。
　　向走廊后头走去之前，黑蛋先是看了看地上的小伙伴们 ，然后又抬头向更远的地方看了看啾啾。
　　他能感到啾啾在那里。
　　然后他又感到了啾妈的气息，比啾啾远一点，可是啾妈也在那里。
　　小魔物就彻底放心了。
　　然后他就开始吧嗒吧嗒往前面走去。
　　这一次，他却是发出声音了。
　　一方面是周围确实太安静啦！另一方面，黑蛋有点害怕了。
　　于是他故意跺着小脚丫走的“啪啪”响。
　　地板是纯木质结构，本身就很容易留下声响，何况黑蛋今天穿的是一双小皮鞋。
　　和啾啾啾妈脚上的鞋子同款但是小了好多圈的鞋子，虽然是黑色的，可是黑蛋很喜欢。他还随身携带了一张太破太旧可以扔掉的旧手绢，一旦小皮鞋上沾到了脏东西，他就趁人不注意的时候蹲下来自个儿擦擦。
　　所谓宅院，就是有宅又有院，院子外面有各种人工修剪成的自然景观，而在院子的中心，则有一栋房子，和阿瑾在八德镇的宅院一样，每栋房子外面都有走廊，可以方便屋里的人无论晴天下雨白天夜晚，只要愿意，都可以坐在走廊上欣赏外面的景观。
　　黑蛋如今就是走在这条走廊上的。走廊尽头有门，可以进入宅子的大门。
　　啾啾说，如果小朋友们玩累了的话，黑蛋可以请小朋友们进到屋里玩。啾啾还告诉了黑蛋一些放小零食和水的地方，今天其实也是黑蛋第一次在家招待这么多小朋友，由于不是在黑蛋更熟悉的、叶法尔的家，为了让他可以圆满的完成小朋友的接待任务，啾啾特意和黑蛋详细讲解了一下，还给黑蛋买了好多平时不许他多吃的零食、要他和小朋友们一起吃。
　　黑蛋虽然听得很认真，也努力记住了放零食的地方，可是这里毕竟不是他每天玩耍睡觉的地方，这个宅子虽然只是整个建筑群的其中之一，可是对于黑蛋来说，还是太大了。
　　周围没有任何人的时候，这种大还衍生出了强大的陌生感。
　　这条走廊好长呀，怎么走也走不完，黑蛋于是小跑了起来。
　　就在小魔物跑的气喘吁吁、小细腿都跑酸了时候，小家伙终于看到房子的入口了，眼睛一亮，小魔物赶紧加速跑了过去。就在他即将到达门口的时候——
　　“咦！”小魔物蹲了下来。
　　干干净净的走廊上，静静躺了一枚叶子。
　　碧绿碧绿的颜色，黑蛋的注意力一下子被吸引住了！
　　叶法尔几乎是没有树的，仅有的几棵树一些没有叶子——也不能说是没有叶子，而是为了抵抗干旱高蒸腾率的沙漠气候，它们的叶子退化成了仙人掌一样的针状；而剩下那些有叶子的树……树叶也不是绿色的。
　　来到这里见到绿色的树叶时，黑蛋惊呆了。
　　小心翼翼的，在问到啾妈的许可之后，他就撅着小屁股，在树底下捡了满手的落叶，从里面挑出最漂亮的，回去让啾啾帮他收起来。
　　啾啾还教他如何制作简单的树叶标本，黑蛋现在已经学会啦！
　　从那以后，他就养成了见到好看的树叶就收起来的习惯。何况，此时落在走廊地板上的叶子……看起来是那样与众不同。
　　那片叶子简直绿的发光。
　　整片叶子仿佛用祖母绿雕刻而成，颜色像顶级绿宝石一样晶莹，然而却不似石头的冷硬，整个叶子看起来饱含水分，仿佛只要轻轻一戳，里面祖母绿一般的液体就会流淌而出，变成一地宝石一般。
　　↑
　　当然，黑蛋是搞不清这些的。
　　他只是本能的觉得这片叶子真漂亮呀！而且好大，比他的脸都大！
　　小心翼翼的捏着叶子的梗，黑蛋蹲在地上欣赏了半天，末了依依不舍的叫出了呱呱，然后委托呱呱暂时代为保管这枚叶子。
　　不过直到叶子被呱呱长长的舌头卷走，小魔物这才想到：那片叶子是从哪里来的呢？
　　站在门口，小魔物回头看了看：大概这里是正门的缘故，前方的视野非常开阔，一棵树也没有，有一些修剪精致的低矮植物，除此之外，就再也没有了。
　　何况，这里的树都很矮。
　　在黑蛋看来，越高的树叶子越大，反正在他有限的生命中见过的叶子都是如此，所以看到这样一片叶子，他就理所当然的以为这叶子应该来源于一棵参天大树了。偏偏这个“家”的树都不算很高，为了捡叶子，黑蛋几乎把所有院子都走了一遍了，没有一棵树有这样的叶子。
　　小魔物就没有多想，推开虚掩的门，他小心翼翼的探出了个小脑袋，然后才把整个身子探进去。
　　房间内点着灯，灯光是温暖的黄色，不算十分亮，房间的地板上打出好些影子。
　　这是一个看起来十分正常的房间，有椅子可以供客人们休憩，除此之外，还有陈列架。
　　陈列架本身就足够精美，上面摆放的物件更加精美，正是阿瑾这些年的收藏。
　　这些普通魔物终其一生也难得一见的高价古董艺术品就这样平常的摆放在上面，就像一个最普通不过的摆件。
　　虽然这个院子是给小魔物们玩耍用的，不过这里仍然摆了不少古董。
　　除此之外，陈列架上更低一点的位置则是黑蛋的收藏了。
　　黑蛋一眼就看到了自己的收藏品：有一丝裂痕的白色花瓶←垃圾堆里捡来的；里面可以看到星星的石头←自家院子里翻出来的；奇怪的绿色骨头←大白老婆吃剩下吐出来的……
　　各种各样的东西，只要黑蛋觉得好看的，他全都收起来了。叶法尔的家中地方小，这些“宝贝”只能在后院堆成一座小山，这边的家则大多了，居然还摆到架子上了。
　　“咻咻~”摸了摸漂亮的展架，看着自己的宝贝被郑重其事摆在上面的样子，黑蛋高兴的笑了。
　　大概是看到了熟悉的东西，小魔物总算没有那么紧张了。
　　看了看四周，他小声道：“我来找你了哟~”
　　看起来空无一人的房间内，小魔物嫩嫩的小嗓音传出去，传了好远，又传回来，仿佛若有回音。
　　紧接着，他就开始抓“鬼”了。
　　心脏怦怦跳着，黑蛋紧张的看着四周。他特别注意哪些阴影，仿佛那里会忽然跳出来一头小魔物似的，他仔细的看着每一个角落。
　　这个房间看起来空无一人，可是，其实是有人的。
　　他的感觉这样告诉他。
　　其实，四十三头小魔物已经尽数被他“捕捉”到了，他们的保镖也被连带着捡了回来，加上潜伏着的叶法尔仆从，黑蛋其实已经超额完成捕捉任务了，小孩子的心理很难猜，明明是抓四十三头小魔物就可以完成了的游戏，也不知道黑蛋怎么理解的，变成了“要把院子里所有魔物都抓光光”。
　　那是一股非常微弱的气息，可是偏偏被黑蛋捕捉到了。
　　他感到对方的存在，可是又“看”不到对方。
　　这让一直依靠自己的感觉和视觉捉“鬼”的黑蛋感觉新奇极了。
　　一蹦一跳的走在昏暗的陈列架旁，黑蛋的小胳膊甩啊甩的，忽然！
　　他感到自己似乎碰到了什么柔软的东西……
　　小魔物也不知道是怎么想的，他立刻反手将那东西抓住了，然后——
　　看着自己手里抓着的黑色布帛，黑蛋高兴的叫了一声：“抓住啦！”
　　一边喊着，他一边抬起了小脑袋，顺着手里的黑色布帛向上看去，他看到了一个人。
　　那个人站在那里，不知道站了多久了。
　　看到那个人的时候，黑蛋的嘴巴都张大了。
　　那人原本面朝前方展架的脸便慢慢垂下来，看向只有自己膝盖高的小魔物。
　　“哟——”他轻轻说了一声。
　　“你在干什么？”那人继续问道。
　　吞了口口水，黑蛋老实回答道：“我、我在捉鬼。”
　　“捉鬼？”那人又道。
　　“嗯，就是捉迷藏，我和小朋友们在玩游戏呀，我是猎人，他们是鬼。”
　　然后，那个人就笑了。
　　他的笑声很奇怪，当他笑起来的时候，整个房间都是他的笑声。
　　其实不止笑声，他的声音就足够古怪。
　　分不出男女，听不出粗细，是非常难以形容的声音。
　　小爪子力还抓着那人的衣袍，黑蛋忽然有点害怕了。
　　“外面那些睡着了的小魔物……都是你的小伙伴吗？”那个古怪的声音却继续问他。
　　黑蛋就紧张的点了点头。
　　“他们都睡觉了，你怎么不睡？”然后，黑蛋感到自己被盯住了。
　　“我……只有啾啾和阿爷唱歌才睡得着。”黑蛋老实回答道。
　　“呵呵。”那声音就又笑了。
　　笑声中，黑蛋的小爪子忽然空了，那人的身影忽然在空气中消失，就像从来没有来过似的，硕大的房间里，转眼就剩下了黑蛋一头魔物。
　　黑蛋看了看四周，又感受了一下，这一回，院子里再没有其他人了。
　　然后他就“啪啪啪”的跑出去了。
　　抱着膝盖坐在横七竖八躺了一地的小朋友身边，他又唱起了阿爷教的歌谣。在那人走后，院子周围无形的“膜”亦消失不见，外面的音乐声、说话声再度传进了这个院子，躺在走廊上的魔物们纷纷醒了过来。
　　小魔物们还好，他们只是以为自己睡着了，可是成年的魔物们却心下大疑，好在他们失去意识的时间极短，最终他们只能把这个当做菲尔扎哈家小魔物的能力来处理。
　　宴会圆满的结束了。
　　送走客人之后已经很晚了，继欢原本打算在这里睡一夜再回叶法尔，可是黑蛋却难得“娇气”了一把，整头魔物像树袋熊一样挂在啾啾的脖子上，黑蛋死活不在这里睡，没有办法，继欢和阿瑾便只能带他回叶法尔了。
　　然而回到叶法尔的小魔物仍然抱着啾啾不放手，没办法，那天晚上，黑蛋是在啾啾啾妈中间睡的。
　

    第221章 那头魔物
 
　　几乎每一头小魔物离开的时候都说了一句话，那就是：“捉迷藏好可怕呀~”
　　看看自己怀里的黑蛋，虽然这样想可能怪不厚道的，可是继欢啾啾心里却觉得非常可以理解。
　　由于黑蛋一直小声说着“要回家”、“要爷爷”，想到这几天为了筹备宴会确实有几天没有回家，他索性就把收尾的事情交给萨哈德、劳拉还有尼布鲁，自己则当天晚上就和阿瑾离开了。
　　回家的路上，黑蛋一直紧紧抱着继欢不放，在继欢的反复询问下，他才说了一句和小朋友们一模一样的话：
　　“捉迷藏真可怕呀……”
　　继欢：=-=
　　直到这个时候，继欢还是没有感觉太过意外。毕竟——
　　黑蛋自己把自己吓到也不是第一次了，他大概可以想象那个场景。
　　不过这次黑蛋的反应却是比以往都要大，睡到啾啾的床上让啾啾和阿瑾陪着他不说，他还想把爷爷叫下来也睡在同一张床上。
　　可惜，床没那么大。
　　看着小魔物紧张兮兮怎么也睡不着的样子，继欢出去给他煮了一杯“克克”，这一回也没要他去卫生间重新刷牙，嘴巴里带着“克克”的香味，黑蛋继续紧张的瞪着眼，继欢就伸出一只手来不断的在他脸上摸来摸去，黑蛋不得不频繁眨眼以应对啾啾即将摸到眼睛的手指，眨眼的次数多了，他……
　　他就睡着了。
　　小魔物皱着眉头睡着了，即使睡着了，小爪子里还一边一个，分别抓住了两边大人的衣裳。
　　继欢和阿瑾对视一眼，半晌都是微微勾了勾嘴唇。
　　两个人一个看报纸，一个看书，看了半小时左右便熄灯睡觉了。
　　不过这个夜里注定不得安宁，睡到一半的时候，继欢忽然听到“嘤嘤”的哭声，旁边还有细微的动静。也不知道怎么回事，一股毛骨悚然的感觉忽然袭上继欢的心头，半晌之后，他猛地睁开了眼睛。
　　起身一看，却是阿瑾不知什么时候已经醒来了，打着赤膊，黑蛋正挂在他身上，阿瑾一只手托着黑蛋，另一只手则在给黑蛋脱衣服。
　　继欢挑了挑眉。
　　阿瑾就耸了耸肩：“忽然哭起来，还尿了。”
　　脱离尿布已经三年多，黑蛋久违的再次尿炕了。
　　继欢：=-=
　　阿瑾本来是不打算吵醒他，打算独立处理黑蛋的，不过继欢既然醒了，就不打算袖手旁观，打着哈欠从床上爬起来，继欢准备从阿瑾身上接过黑蛋。这个过程并不顺利，黑蛋的小胳膊异常有力气，紧紧抱着阿瑾的胳膊不松手，继欢抱了两次也没把他从阿瑾身上扒下来。
　　“就放在这里吧。”最终阿瑾道。
　　继欢就只好去卫生间拿毛巾去了。
　　小魔物在继欢和阿瑾的协力合作之下被扒了个精光，除了尿炕，他还出了一身汗。继欢用热毛巾先给他擦干净了身上的汗渍，然后重点照顾他的小屁股，小魔物被照顾的很习惯了，即使在睡梦中，继欢擦到他两腿之间时，他还张了张腿。
　　张开的小腿配上小魔物皱着眉头、嘤嘤哭泣的小脸……
　　那样子有点好笑。
　　“也不知道他这是做什么梦了。”给黑蛋擦了擦眼泪，继欢看着阿瑾身上的小魔物。
　　“大概是捉迷藏的梦，刚刚还说梦话捉人来着。”阿瑾便回答他。
　　由于黑蛋一直抱着阿瑾不放，继欢索性又涮了涮毛巾，然后给阿瑾也擦了擦。
　　距离他们睡着也没有多长时间，他们应该继续睡觉的，可是被黑蛋这么一折腾，两个人都没有睡意了。
　　就在这个时候，阿瑾放在书柜前的手机忽然亮了。
　　阿瑾的手机基本上在睡觉时间一直呈静音状态，知道他手机号码的魔物并不多，那些人知道继欢的作息，基本上不会在这段时间打电话进来，起码几年中，继欢从没见过阿瑾的电话在这段时间亮过一次。
　　而这次——
　　继欢立刻拿过电话递给阿瑾，阿瑾接通了电话，也没见他说什么，主要是电话另一端的人在说话，等到阿瑾放下手机的时候，他的表情变得有点莫测。
　　“是劳拉，她刚刚听三名仆从汇报了一件事……”
　　他们汇报的自然是宴会中发生在小魔物们玩耍的庭院中发生的事。
　　在小魔物们玩捉迷藏的过程中，所有魔物都昏迷了大约三分钟。
　　虽然小魔物们包括他们的保镖都以为那是黑蛋弄出来的，可是他们还是将这件事禀告了上级。
　　按照那三头魔物说的，实际参加“捉迷藏”这个游戏的小魔物只有四十四头，可是小主人（黑蛋）似乎将这个游戏理解成要抓捕院子里他以外的所有魔物了，于是，他不但抓捕了四十三头小魔物，还把他们的随身保镖也抓捕了，非但如此，还把潜伏在院子里随时待命的三名仆从也找了出来。
　　据说，他当时一边抓鬼一边在唱歌，仆从们正是听着他的歌声忽然感觉很困，然后就不省人事了。等到再次醒过来的时候，已经被搬到走廊上了。
　　劳拉在听完他们的报告之后，立刻找人打开了宅院防御系统的拦挡记录，这是现在最精密的防御系统了，这样大的宅院单单依靠魔基显然是不行的，还得有这种“现代化”的仪器辅助。
　　拦挡记录上显示一切正常。
　　劳拉立刻派人去了报告内的宅院，细细搜查过院落的每一个角落，仍然没发现任何异常。
　　可是即便如此，劳拉还是决定上报，并且没有等到第二天，她连夜打了电话。
　　“黑蛋的歌声让人睡着了？”听完阿瑾转述的话，继欢只觉得不可思议。
　　黑蛋是头很能自娱自乐的小魔物，爱学习，也爱展示自己的学习成果，他挺爱唱歌的，可惜继欢也好、阿爷也罢，两个人都不是会唱歌的人，至于阿瑾……
　　直接不用考虑了。
　　所以到现在为止，黑蛋会唱的歌只有那一首：继欢小时候也听过的，捉迷藏之歌。
　　黑蛋蛮经常在家唱这首歌的，小魔物五音很全，唱的比阿爷好听多了，虽然唱的多了让人昏昏欲睡，可是绝对没有让人秒睡的能力。
　　“很不可思议吧？我也觉得不可能。”经常在家，阿瑾自然也听过黑蛋唱歌，所以他的感觉和继欢一样。
　　两人对视一样，最后继欢拿过阿瑾的手机，然后拨通了自己的号码。
　　至今对啾啾的电话铃声仍然非常敏感，黑蛋恍恍惚惚的醒过来了。
　　不过这一次，小家伙明显睡得不开心，醒过来也是一脸憔悴的小模样。
　　蹬直自己的小细腿，他看了看自己的裤裤。
　　明显不是睡觉前换的那条——黑蛋对自己的穿着很敏感。
　　然后啾啾就对他说话了：“黑蛋，你刚才尿床了。”
　　小魔物嘴巴张了张，半晌整颗大头都垂下去了。
　　“蛋蛋害怕。”小声的，他缩了缩自己的脑袋。
　　继欢就给他拉了拉被子。
　　黑蛋现在正躺在阿瑾怀里，旁边是啾啾，而胸前则是充满啾啾味道的棉被被了。
　　这个状态让小魔物觉得安全，然后继欢就开始细细问他话了。
　　在继欢的刻意引导下，黑蛋开始回忆今天晚上发生的事了。
　　老天保佑，他是个口齿清晰的孩子，而且，记性也不错。
　　当他说到“小朋友们都睡着了，也听不到啾啾那边的歌声”时，继欢心里忽然咯噔一声。
　　“黑蛋那时候不困吗？其他小朋友和他们的保镖一起，可都睡着了。”继欢的声音难得柔和了点。
　　黑蛋就摇了摇头，半晌又点了点头。
　　“困呀，可是没有阿爷啾啾唱歌，没有棉被被，蛋蛋不想睡。”
　　他又伸出了小胳膊：“太困了，我让呱呱咬了我一口。”
　　黑蛋的皮肤如今当真像雪一样白，继欢仔细看了看那里，果然一个淡淡的红印。
　　“然后我就继续抓鬼了，还有一只鬼没抓到。”
　　“可是，你不是已经抓了四十三个小朋友外加四十三名保镖，另外还抓了三位侍者吗？”那个院子当时的人数总共也就那么多，四十三加四十三，再加三，最后再加上属于黑蛋的一，九十，是那个院子完整的人数了。
　　“不对，还有一头。”黑蛋固执的说。
　　继欢便抬头看向阿瑾，他发现，此时阿瑾的眼眸正直直落在黑蛋的头顶，脸上的表情亦多了一抹凝重。
　　所有魔物都睡着了，所有魔物都被黑蛋“抓”住了，院子里一共只有九十头魔物，可是黑蛋说还有一头。
　　多出来的第九十一头魔物……
　　想也知道不对头！
　　“然后呢？你抓住最后一只鬼了吗？”低沉的男声忽然在耳畔响起，却是阿瑾忽然开口问黑蛋了。
　　黑蛋抬起头看看他，半晌点点头：“抓、抓住了。”
　　“你看清他的长相了吗？”阿瑾又问。
　　然后，在两位大人的注视下，黑蛋再次点了点头。
　　继欢递给他一个画簿，然后黑蛋就抓着小画笔开始画画了。他现在画画相当不错，虽然一看就是小孩子的作品，可是形神都抓的很准。
　　这是阿瑾没事经常陪他画画的缘故。
　　继欢的画技他自己知道，阿爷的画技还不如他呢！
　　黑蛋先从房间里的陈列架画起，虽然画的横不平竖不直，可是任谁一看都知道那是个陈列架，画完陈列架，黑蛋开始画架子上的物品，这时候就显出他超出同龄魔物的好记性来了，虽然在那个房间并没有待太长时间，可是他愣是把屋子里的陈设全部记住了，各种细节全部记住，架子上摆了什么物品，哪样物品和哪样物品相邻，他画得非常仔细，起码继欢一下子都认出那是什么东西来了。
　　黑蛋还画了屋顶的灯。
　　然后，黑蛋又在陈列架前画了一个穿着非常华丽的小个子魔物，生怕啾啾认不出来，黑蛋还抬起头解释了一下：
　　“这头漂亮的小魔物是蛋蛋。”
　　解释完，他就继续画了。
　　他先画了漂亮小魔物的身子，然后，他画了那头小魔物向上伸出的手，再然后……
　　画笔开始大面积的在那只向上抓去的小爪子周围涂抹，他涂了好久，继欢才明白他在做什么：
　　这是……衣服？
　　黑蛋明显是按照他“看到”的先后顺序画的画，他先看到了房间，然后仔细观察了陈列架，之后……他就抓到那头魔物了，因为是黑蛋抓到那头魔物的，所以他还必须先把自个儿画进去。
　　在小魔物疯狂的大面积涂抹中，那头魔物的背影成型了。
　　黑蛋是从后方抓住对方的，他一开始看到的，刚好是那头魔物的背影。
　　随着画面的成形，继欢的心跳忽然越来越快，当黑蛋画完头颅的时候，他忍不住出声了：
　　“是那头魔物……”
　　“出现在杜法伊梦里、砍断你头发的魔物！”
　　嘴里说着，继欢看向了阿瑾！

    第222章 有风

　　继欢抬头看向了阿瑾。
　　阿瑾现在的表情很奇怪，没有惊讶，没有愤怒，他脸上什么表情也没有，只是直直看着小魔物手上的画。
　　由于小爪子一直扒在画簿上，小魔物的手变得脏兮兮的。
　　半晌之后，阿瑾忽然抬起头看了继欢一眼，视线随即再次落在黑蛋身上。
　　“黑蛋，你看到那头魔物的长相了吗？”
　　然后——
　　黑蛋就抬起头，没有眼白的眼睛瞪得大大的，惊恐的看着他。
　　很多小孩子会因为害怕忘记关键线索，继欢紧张的看着黑蛋，生怕黑蛋也会忘记，在他充满压迫力的注视下……
　　小魔物慢慢点了点头。
　　抓起画笔，他慢慢画了起来。
　　这可是最考验画画技巧的地方了，就连成人都很难保证能够描画的出，继欢暗暗捏了一口气。结果——
　　黑蛋先在纸上画了一个大大的圆圈，然后，就抬起头看向啾啾。
　　“黑蛋，这是忘了怎么画了吗？”
　　黑蛋摇摇头，半晌颤抖着小肩膀，大眼睛也瘪了下来，他小声对啾啾道：“蛋蛋画完了呀。”
　　“那头鬼，就是长这样子的呀！”
　　昏黄的灯光下，小魔物抬起头，用嫩嫩的小嗓音和说着。
　　看着小魔物黑洞洞的大眼睛，看到那双大眼睛里颤抖着的胆怯，继欢仿佛看到了数个小时之前，独自一人在房间里“抓鬼”的小魔物。
　　小魔物抬起头来，然后看到了……
　　一张没有五官的脸？
　　原本空无一人的房间内，碰到才出现的魔物，没有五官的魔物……
　　难怪黑蛋害怕成这样！
　　“你做的很好了。”看着大眼瞪小眼，面面相觑的舅甥俩，阿瑾忽然摸了摸黑蛋的头，他的力气有点大，小魔物原本整整齐齐的发型一下子被揉乱了。
　　黑蛋连忙扔下画笔，小爪子向上伸去，本来他是去阻止啾妈对自己发型的破坏的，不过摸到大魔物手指的时候，小细爪抓住了一根手指，然后就不动了。
　　对方或者是真的没有五官，或者是用某种方式掩盖了五官，总之，指认长相这一条路现在看来是没有用了。
　　对方可以无声无息的如今大宅而没在魔基和防御系统上留下任何线索，这本身就说明了对方的能力相当之高。
　　“这么多年过去了，在我离开的时候，他肯定又有其他收获，他现在的能力应该会高过我。”阿瑾很坦率的对继欢说道。
　　对于魔物来说，追求更高的力量永远是他们不变的目标，但是，在达到目标的路上承认自己的弱点，承认对方比自己强，也不是什么丢脸的事。
　　“不过……”阿瑾伸出两只手抓住了黑蛋的两只小爪，借着这股力量，小魔物被整个儿从被窝里拎出来了。
　　只穿着破内裤的小魔物就半裸的晃荡在空气中了，他一开始吓了一跳，不过很快发现这是啾妈在和自己玩游戏，小魔物试着晃了晃半空中的两条小细腿，像是发现了什么有趣的游戏，他开始荡秋千似的在阿瑾手上晃荡了起来。
　　这个晚上，黑蛋确实受到了很大惊吓，然而在自己的家中，在家长充满安全感的气息包围下，他内心的胆怯终于慢慢被驱散了。
　　盯着自己的小脚丫，黑蛋发出了“咻咻”的笑声。
　　阿瑾的面部表情也变得柔和起来，看着在自己双手之间自个儿和自个儿玩的愉快的小魔物，他平静道：“对方虽然强大，强大到可以避开所有防御措施，不过，却没有躲开我们黑蛋的抓捕呢。”
　　继欢就在旁边静静的看两头魔物玩耍，直到黑蛋累了，主动抓了抓阿瑾的手要求被放下来，阿瑾这才把他重新放到了被窝里，小魔物就势一滚，滚到啾啾的怀里，摊着肚皮很累似的叹了口气。
　　阿瑾又摸了摸他的头顶，半晌对继欢点了点头，然后下床去大厅打电话了。
　　黑蛋把自己的两条小细腿翘在啾啾的大腿上，躺在阿瑾刚才坐着的地方眯着眼休息了好半天，然后忽然一咕噜坐起来了。
　　他又看了看自己的画，刚刚画画的时候，老实说他是非常害怕的，不过在大人们的陪伴下玩了这么半天，他现在已经一点也不害怕了。
　　不过经由刚才的回忆，他倒是忽然想起有东西还没有交给啾啾了。
　　于是，黑蛋轻轻喊了一声呱呱的名字，呱呱很快就从床底下滚出来了。黑蛋趴在床上，撅着屁股朝呱呱伸出了小爪子，呱呱随即将一片绿莹莹的叶子吐在他手上。
　　抓着绿色的叶子，黑蛋很高兴的朝啾啾转过头来。
　　“啾啾，看！”
　　“好漂亮的叶子呀！”抓着叶子，黑蛋高兴的把昨晚捡到的叶子展示给啾啾看。
　　“是很漂亮。”接过叶子，继欢仔细看了看。
　　他从不敷衍黑蛋，不管黑蛋展示什么给他看，他都会认真的看一遍，也会认真听黑蛋介绍，哪怕是黑蛋从垃圾堆里捡来的破烂。
　　正是由于这个缘故，黑蛋什么都愿意分享给啾啾，而也正是由于这个缘故，黑蛋在继欢面前没有秘密，有关黑蛋的一切继欢都知道。
　　黑蛋喜欢捡叶子这个习惯继欢是知道的，他甚至知道每片叶子都是黑蛋在哪里捡的。
　　这片也不例外。
　　黑蛋很快开始讲述捡到这片叶子的经过了。
　　“是在院子的走廊上捡哒！就在门口，叶子就躺在那里等蛋蛋呀~”
　　生怕自己描述的不够仔细，黑蛋还加了一句：“就在抓到鬼之前呀！”
　　趴在啾啾的腿上，黑蛋晃着小腿美滋滋的看着啾啾手上的叶子，他现在提到那个“鬼”已经不害怕了。
　　“真好看呀~也不知道叶子是从那棵树上掉下来的，再多几片就好了，送给灰灰~”黑蛋兀自在一旁说着，继欢随着他的话茬点点头。
　　“是的，这片叶子到底是从什么树上掉下来的呢……”
　　继欢忽然愣住了。
　　是了！这片叶子是从哪里掉下来的呢？
　　黑蛋会去的地方他心里是一清二楚的，不管是叶法尔的家中也好，黑蛋平时玩耍的垃圾堆也好，乃至今天晚上黑蛋会接待小朋友的庭院……
　　继欢对这些地方的每个角落都一清二楚，有什么植物，有什么魔物……
　　那座宅院虽然是阿瑾买的地皮，也是阿瑾派人修建的，可是实际上院子里有什么细节，他还不如继欢清楚。
　　继欢仔细想了一遍庭院内所有的植物种类，然后惊讶的发现没有一棵树的叶子是这样子的。
　　联想到黑蛋之前说的、这片叶子是在走廊上发现的，在那之后他就捉到“鬼”了，拿着叶子，继欢脑中忽然灵光一现：这片叶子……
　　搞不好是那头神秘入侵的魔物带进来的！
　　这个可能性非常大。
　　庭院内的仆从受过严格的训导，这些叶法尔魔物非常有职业操守，在最短的时间内掌握了成为优秀仆从的技能，他们潜伏在院子里，走廊上一定是一尘不染的，如果有落叶飘到了走廊上，一定会被他们在第一时间清理走，这片叶子之所以没有被清理走，只可能是它是在仆从们都被黑蛋“抓”走后掉落的。
　　何况院子里是没有这种植物的，这片叶子十有八九是客人们身上带过来的，而同样的、在那段时间内，黑蛋已经把院子里所有的魔物都“抓”起来了，唯一一个还在外面游荡的，就是那位“意外的访客”——无脸魔了！
　　这片叶子是重要的线索！
　　盯着那片叶子，继欢的表情变得相当凝重，几乎是在阿瑾推门进来的瞬间，他朝阿瑾递出了手中的叶子——
　　“你说的没有错，有百分之八十的可能，这片叶子是「那位客人」带进来的。”
　　阿瑾仔细观察着这片叶子，见识多广、同时拥有渊博的知识，他认出了生长这种叶子的树种。
　　“是一种名叫尤莉亚的树木的叶子，不过又不是完全一样，应该是变种或者杂交品种。据我所知，这种树木习惯生长在比较寒冷的地区，优玛城应该不是它习惯生长的环境。”
　　用手机拍了两张叶子的照片，阿瑾随即又给劳拉打了个电话，将照片发过去的同时，他命劳拉仔细检索本次的客人名单，圈出住在较寒冷地带的魔物，以及查询他们家中是否有生长有这种叶子的树木。
　　即使劳拉再有效率，这个过程仍然用掉了一天时间。
　　第二天傍晚的时候，当阿瑾陪黑蛋在院子里浇花的时候，劳拉打电话过来了。
　　关掉电话，阿瑾转过头看向坐在走廊上看他们玩耍的继欢。
　　他忽然笑了：
　　“看来这片叶子百分之百是「那位客人」带进来的。”
　　劳拉刚刚报告了结果：所有的客人中只有一名客人在寒冷地带有地产，而且那里并没有类似尤莉亚的树木。
　　那片叶子于是只能是那头无脸魔带进来的了。
　　从树种圈定一系列范围，他们很快就能知道那位客人大概来自哪个方向了。
　　将电话放进口袋，阿瑾继续陪黑蛋玩耍了。
　　而继欢则继续坐在走廊上。
　　看着院子里往一个方向吹起的衣物。
　　“起风了。”继欢静静想。

    第223章 菲尔扎哈先生的旅途2

　　“我近期要出门一趟，时间会有点长。”有天晚上继欢回来的时候，阿瑾忽然道。
　　他最近已经好几天没有回家，继欢知道应该是追查叶子的事情，所以他一提到要出门，继欢脑中的第一个反应就是：
　　“那种树生长在很远的地方吗？”继欢的手只是略顿了顿，很快继续起之前做的事来。
　　“大概。”阿瑾点了点头：“情况和我记忆里的有点不同，我印象里这种树不算罕见，冷一点的气候都可以生长，这种树的叶子还可以吃，我在没有其他食物的情况下就吃过。”
　　“不过现在看样子倒成了罕见树种，起码西九区和南九区就没有，西部南部其他几个区也没有，这几天我已经确认了。”
　　这个界非常大，西部和南部最重要的魔物聚集地被称为西九区和南九区，而那些零散的聚集地和周围广袤的野区则有其他称呼。
　　拿叶法尔来举个例子，叶法尔在地理位置上距离西九区是最近的，起码距离叶法尔东部最近的边陲小镇就属于西九区，但是叶法尔位于沙漠之中，周围大片沙漠，这种地方显然是没法住人的，只有适应了这种极端气候的凶恶魔兽生活在那里，沙漠将叶法尔和其他魔物聚集区隔开了，于是叶法尔就自成了一个区。
　　原本只是一段废弃的街道，随着前往聚居的魔物越来越多，叶法尔逐渐延伸出好多街道，然后蔓延成一个相对完整的居住区。
　　由于那片沙漠中只有叶法尔一个聚居区，所以魔物们现在也把周围的沙漠叫做叶法尔。
　　类似的区还有很多，也有全部由同一种族魔物们组成的聚集地，那也是独立的大区。
　　在短短的七天内要将西部南部所有的大区查询一遍，也难怪阿瑾忙的回不了家。
　　“应该是萨罗耶搞出来的，在他变动完地理环境后，树木的分布状况也改变了。”阿瑾哼了一声。
　　继欢便抬头向阿瑾脸上看去，只见他的表情如常，他看过去的时候，阿瑾正把一勺南瓜粥送入口中。
　　现在的阿瑾已经可以很正常的提到萨罗耶这个名字了。
　　晚上继欢惯例帮阿瑾收拾行李，几年前他曾经给阿瑾收拾过一次行李，那次还想着可能是最后一次和对方见面，没想到——
　　现在他时不时就要给对方准备东西了。
　　“你要去多久？”阿瑾和黑蛋在浴室里泡澡，听着浴室里黑蛋卖力的歌声，继欢走到浴室门口问道。
　　头发湿漉漉的黑发男子便抬起头，思考了一下，他道：“四十天，四十天之后我有其他安排。”
　　继欢就点了点头。
　　离开浴室门口之后，他给阿丹打了电话请假。
　　“什么？！四十天？！你不想要工作啦！”阿丹的怒吼声从电话另一端传来，继欢不得不将电话稍微远离了下耳朵。
　　“抱歉。”继欢只能这样说。
　　“哼！给我带礼物回来就给你请假，我要比亚拉。”
　　“我会尽量带让您满意的礼物的。”暗暗记下了阿丹口中的礼物的名字，继欢心中充满了感激。
　　当他放下电话的时候，阿瑾正用抱着用一条大毛巾裹起来的黑蛋站在床边，就在他身后，大概是看他在打电话，两头魔物都静悄悄的，而当两头魔物想要刻意保持安静的时候，继欢完全没有察觉他们的到来。
　　直到继欢放下电话，黑蛋才笑着朝啾啾张开了小胳膊。
　　湿漉漉的小魔物就这么软软的扒在了继欢身上，黑蛋现在脸上的皮几乎已经长好了，看起来是一头白白净净的小魔物了，除去眼睛太大没眼白这一点，看起来已经和正常人类差不了多少了，不知道是不是错觉，继欢总觉得黑蛋长得和阿瑾越来越像了……
　　不过阿爷说，也有地方像他就是了。
　　然而，用那吉的话说，其实黑蛋的脚丫子像阿爷。
　　继欢：=-=
　　好吧，黑蛋从来不是随便长长，他似乎是按照家里人身上他觉得最漂亮的地方长的。
　　阿瑾只在腰间系了一条浴巾，白皙坚挺的胸膛袒露在外，他穿着衣服的时候看起来瘦削，可是除下衣物的时候身上的肌肉看起来却结实的很，细密紧实，蕴含了难以估量的力量。
　　和黑蛋的头发一样，阿瑾的头发也湿漉漉的，不过也不知道他怎么弄得，只是轻轻甩了甩，头发就干了。看他那样，黑蛋也拼命甩了甩脑袋。不过甩了半天，除了把自己的发型弄成一个小疯子以外，头发一点也没有干燥的迹象。
　　继欢就拿起毛巾给他擦头发。
　　阿瑾就坐在了床的另外一边，拿起一本书看了起来，不过好半天继欢也没听到他翻页的声音，继欢抬起头一看，却看到阿瑾直直注视着自己的乌黑眼珠。
　　继欢就继续给黑蛋擦着头。
　　啾啾的手劲太舒服了，黑蛋的小嘴巴里不时发出一两声细细的呻吟，一副享受的不得了的小模样。
　　于是阿瑾干脆就把一直没看的书放下来了。
　　“你也要去吗？”黑发魔物直直问道。
　　“嗯，我是这么想的，除此之外，我也想把黑蛋带上，怎么……不方便吗？”看到阿瑾的反应，继欢忽然想到可能自己还是欠缺思考了，去那么远的地方，搞不好自己会成为阿瑾的负担也说不定，他只是想着黑蛋既然能“抓”到那头魔物的话，最好要把黑蛋带上，可是长期让黑蛋和阿瑾待在外面，黑蛋肯定受不了，那就少不得自己也跟过去，除此之外，他也想帮上阿瑾的忙……
　　阿瑾直直的看着他。
　　半晌摇了摇头：“不会。”
　　“我会安排好你们的事情的。”
　　于是第二天一早，继欢就宣布要带着黑蛋和阿瑾出趟远门的事情了。
　　他本来的意思是要阿爷在家留守的，不过一听说孙子和重孙子要离开四十天，还是去十分遥远的地方，阿爷便提出也要跟上，他这边要跟去的话，那吉那边又得说一声不是？
　　结果听说要去遥远的东北部，那吉结结巴巴的表示，他个头不大，如果方便的话，他能否跟在行李车上一起过去……
　　即使选择了在老家创业，那吉心里其实偶尔也是想要外出见见世面呢~
　　最后一同出发的魔物一共有五十多头。
　　除去继欢一家人以外，阿西木先生也是随行人员之一，而作为阿西木先生现在唯一的手下——小灰魔出现在队伍中的时候，黑蛋高兴的叫出声了！
　　继欢和阿爷心里也很惊喜！
　　那吉是天天见的，阿布也时不时回来一趟，可是小灰在找到阿西木这个东家之后，行踪就此成谜，要不是三不五时会有一些一看就是小灰挑选的礼物放在家门口，继欢一度还怀疑他失踪了。
　　想到接下来四十天能经常见到小灰，继欢一家的心情都很好。
　　而接下来，在看到随行护卫中阿布的身影时，继欢一家的心情达到了顶峰！
　　这次的护卫除了从优玛城大宅抽调了精锐部队以外，阿瑾还通过阿丹雇佣了叶法尔目前的抢匪精英~
　　路途漫长，考虑到一定会面临的拦路抢匪问题，阿瑾索性直接雇佣了这方面的专家。
　　“我现在的队伍可是叶法尔抢匪中的这个~”阿布骄傲的举起了一只大拇指：这是代表头牌的意思。
　　最早进入的抢匪团队如今已经不复存在，阿布却依然坚持了自己的道路，带着最早跟着自己的几头魔物一路打拼，最终进入了现在的队伍，听说他现在很受上司赏识，现在看果然如此，阿瑾这份工作开出的条件相当好，阿布所在的队伍中选后，阿布的上司就把阿布带过来了。
　　说到底，阿布是他们几个人里晋升速度最快的人哩~
　　如果换成人类世界，阿布大概也是最适合走仕途，又或者适合职场打拼的人类呢！
　　能和最早来到这个世界便结识的小伙伴重新汇合，虽然大家如今各自已经有了不同机遇，可是他们仍然非常开心。
　　原本应该非常阴暗沉重的旅途由于朋友们的意外重逢，也变得有点明亮了起来。
　　于是，在一个晴朗的好天气，继欢一行人坐上了前往优玛城的列车。
　　他们将在优玛城转乘另一班列车前往一个名叫“冬之城”的城市，那里也是西九区的中心城，特鲁德之前的老巢原本就在那里，在他把控西九区多年期间，冬之城成了整个西九区的交通枢纽中心，而整个西部地区唯一一条前往东部的轨道也设在那里。
　　接下来的时间内，他们将要在列车上度过整整四天四夜的时间。
　　那吉和阿爷准备了好些零食，阿爷甚至还晾了面条，自制了最简单的方便面！
　　阿瑾则带了一本书。
　　不过他并没有什么时间完整的读完那本书，第一次坐列车的黑蛋太激动了，他就一直抱着小魔物给他讲解沿途看到的景色。
　　路过一个小城市的时候，一头须发花白的老魔物拎着一个行李箱颤巍巍的上了列车。
　　由于本次购票晚了，他没有买到坐票，老人家站累了在车厢间行走的时候，不知怎么就走到阿瑾所在的车厢来了。
　　整节车厢都被阿瑾包下，车厢内除了杀手就是抢匪出身的护卫，整节车厢的气氛格外与众不同，旁的魔物轻易不敢过来，不过这头老魔物大概年纪大了，五感不若年轻魔物敏感，他就这样拎着行李走进来了。
　　车厢内唯一有空位置的自然是阿瑾附近的座位，除了继欢一家人以外再没有其他魔物坐在这里，黑蛋一头小魔物占了两个位置，不过他还经常不坐，硬要赖在靠窗的阿瑾怀里往外看。
　　老魔物就是这个时候到来的，看到阿瑾旁边的空位，他眼睛一亮。
　　“请问，我可以在这里休息一会儿吗？”
　　此话一出，周围的护卫全部看向他了。
　　可是阿瑾没有吭声，便没有魔物敢行动。
　　看了那头老魔物一眼，阿瑾点了点头：“请坐。”
　　那头老魔物便心怀感激的坐下了。
　　他确实很累了。坐下来闭着眼睛休息了好久才缓过神来，等到再次睁开眼的时候，他忍不住多看了旁边的黑发魔物几眼，半晌，他忽然迟疑的问道：
　　“我们……是不是在哪里见过面？”
　　他又盯着阿瑾看了看，就在周围负责安全防护的魔物们纷纷准备跃起的时候，老魔物忽然笑了：
　　“我想起来了，多年前，我们也在列车上这样一起坐着过。”
　　“你是那头拥有传说中徽章的魔物！”
　　看看阿瑾怀里的小魔物，又看看他身边明显是家人的两头魔物，老魔物的笑容越来越大了：
　　“看来，你也终于有家人了。”
　　“可以和家人一同旅行，真是件很好的事情哩~”
　　阿瑾便朝他笑了。                        

    第224章 另一头卡拉斯

　　车厢里的气氛忽然变得很愉快。直到——
　　“这是你孙子吗？”打开行李箱，老魔物在里面翻了翻，半晌翻出一块糖递给阿爷。
　　没错，就是递给阿爷。
　　看阿爷愣在那里，老魔物硬是把糖塞到了他手里。慈祥的笑着，老魔物道：
　　“吃吧，这是我买的糖果，含糖量很低，不用担心对牙齿不好的。”
　　老魔物说着，又从行李箱拿了两块糖果，分别递给继欢和黑蛋：“这是重孙子吧？”
　　“都好可爱啊！”
　　阿瑾的脸：=-=
　　阿爷&继欢的脸：=口=
　　黑蛋的脸：(*@ο@*) 
　　所有人都无语了情况下，只有黑蛋高高兴兴接过了糖果，还嘎嘣脆的说了声“谢谢”。
　　阿瑾的脸色有点黑。
　　拿着糖果笑呵呵的老魔物不明白了：怎么刚刚还好好的气氛忽然就便僵了呢？
　　就在这个时候，还是阿爷站出来了。
　　“我是爷爷，这是我孙子小花和重孙子蛋蛋。”有点僵硬的解释着，一边解释，阿爷的眼神还一边期期艾艾的在自己孙子和阿瑾之间飘来飘去。
　　老魔物虽然年纪大了，可终究不是个糊涂人，活了这么大岁数，什么事情也都见过了，羊角魔物只用眼神示意了一下，他立刻醍醐灌顶了。
　　“啊！看我这眼神！”
　　老魔物拍了一下脑袋，然后赶紧从行李箱里再拿出一块糖果，然后递给阿瑾了。
　　“你行啊，兄弟！”
　　将糖果硬塞进阿瑾手里的时候，老魔物给了他一个暧昧的老花眼神~
　　阿瑾就继续：=-=
　　完全没有被安慰到，阿瑾这边虽然面无表情，可是气压持续走低。
　　黑蛋就看了看自己手里的糖果：红皮的。
　　然后又看了一眼啾妈手里的糖果：绿皮的。
　　小魔物思考了一下下，然后很快开始剥自己手里的糖果皮了，剥出一块糖，他扶着啾妈的胳膊站了起来，朝啾妈甜甜笑了笑，小魔物将手里大大的糖果塞进啾妈嘴巴里了。
　　然后小魔物又笑了笑，扶着啾妈的胳膊原路返回重新坐下来，看着对面啾啾赞许的目光，小魔物又甜甜笑了笑，然后伸出手，他把啾妈手里那块绿色糖果拿过来了！
　　又小心翼翼看了看啾啾，发现啾啾没有反对，他就赶紧三下五除二把绿色糖果的皮皮拔掉，然后赶紧扔进自己嘴巴了。
　　一大一小两头魔物的嘴巴都鼓鼓囊囊的，看着有点温馨，有点搞笑。
　　糖果很好的安抚了黑发大魔物。
　　同样黑发的小魔物也达到了换糖的目的。
　　真是一场成功的双赢！
　　在啾啾下换了糖糖，还吃到了糖糖，蛋蛋你真是棒棒哒——小魔物在心里为自个儿喝彩啦！
　　不过这么一来，车厢内的气氛再次其乐融融了。
　　老魔物从前是一名普通的手艺人，在乡下生活了一辈子，由于工作的缘故，一辈子也没离开过乡下，年纪大了退休之后，他没有别的爱好，就是想要出门走走，年轻的时候一直想去的冬之城就成了他最爱去的地方，每年必去一次的。
　　而且专门赶在寒冷的季节去。
　　除了冬之城以外，他还去过西部其他很多地方，虽然都是一些相对安全的观光城市，不过老魔物到底去的地方挺多的，他将过去的见闻讲的有趣，继欢一家都听得津津有味的。
　　“这个糖是我在一个叫塔司的城市买的，那时候刚好赶上集会，有很多远方的魔物带着货物过来，这种糖不是陆地上的材料做的，是海里的魔物用海里的材料做的哩！”指着放到桌上的糖果袋，老魔物说。
　　“海里还有魔物啊！”自从来到这里就哪里也没去过，阿爷吃惊的道。
　　“当然有啊，海里的魔物长得很奇怪呢，他们身上有股咸盐味。”吧嗒吧嗒嘴，老魔物道：“我一开始还以为他们的糖会是咸的哩！”
　　阿爷就赶紧剥了自己手里的糖吃，细细品了一下：“挺甜。”
　　“嗯，听说是用某种海藻做的。”
　　“那、那个集会，都、都在什么时候举、举办啊？”那吉上完厕所回来了，坐在一边，他也好奇的听着老魔物分享见闻，听到可以见到很多不同地方魔物的集会时，年轻的魔物不由心生向往了。
　　“呃……似乎是七年一次，我是六年前去的，明年的集会你们可以过去看看。”老魔物算了一下。
　　那吉和阿爷就在一边说开了。
　　↑
　　这俩魔物，几年过去算术仍然不算十分好，也不能说不好吧，只是不敏感。
　　而算术敏感的继欢，黑蛋以及阿瑾：原来这是六年前买的糖果啊！
　　应该没变质吧？没变质吧！
　　作为一头到处旅游、见识多广的魔物，老魔物居然认出了羊角魔物的身份。
　　“那个……你是一头卡拉斯吧？”老魔物仔细看了看老魔物：“……你年纪也不大啊，这么年轻就有了孙子和重孙子，可真是厉害啊！”
　　羊角魔物就摸着脑袋笑，眼睛都眯成一条缝了。
　　继欢在一边看着，忽然发现黑蛋笑起来的样子和阿爷挺像的。
　　“你见过卡拉斯吗？”活到现在从未见过自己的同类，阿爷好奇的问老魔物。
　　果然，不出他所料，老魔物点了点头。
　　“我很小的时候，家旁边是有一头卡拉斯的。”
　　“他的人形就是瘦高瘦高的，五官棱角分明，也说不上是哪里，感觉和你有点像哩！”
　　“卡拉斯都是独居的，我家附近那片地方都是他的猎区，我们住的地方资源贫瘠，魔兽很少。我们可以吃蔬菜和植物种子的魔物还好说啦，对于食肉的卡拉斯来说，老实说……”
　　“卡拉斯和我们是猎人和猎物的关系啦！哈哈哈哈！”老魔物就哈哈大笑了。
　　继欢&阿瑾：=-=
　　“为了不让卡拉斯吃掉我们的族人，我记得我们养了一些小型魔兽来着，我那时候还是一头小魔物，经常和其他小魔物去放牧魔兽哩！”
　　“那头卡拉斯的年纪也不大，他就经常和我们一起去放牧。”
　　“卡拉斯真漂亮呀！鳞片那么黑，张开翅膀的样子最好看了，我那时候特别想变成一头卡拉斯来着。”提到儿时的事情，老魔物满脸怀念。
　　“他还背着我飞飞过。”他竖起了三根手指头：“一共三次。”
　　“飞起来的感觉真好啊，地面是一片纯白色，地面的伙伴们变成小小的一团，看起来完全是两个世界……”
　　黑蛋听得小嘴都张开了：“阿爷，飞飞！飞飞！”
　　“好、好、好！有合适的地方就带你飞飞。”阿爷就笑着对黑蛋说。
　　黑蛋这才满意的重新坐在啾妈怀里了，然后继续认真的听老魔物说话。
　　陷入过去的怀念许久许久，老魔物脸上一直带着淡淡的笑意，然后，不知道他又想起了什么，抬起头看向阿爷，老魔物又问道：“对了！你的角是弯的吧？”
　　“是弯哒！”阿爷赶紧回答他，不过回答完他又提了个问题：“怎么说？卡拉斯的角还有不是弯的？”
　　长这么大也没见过第二头卡拉斯，老实说自己的种族是卡拉斯还是阿瑾告诉他的，阿爷对自己的种族基本上一无所知。
　　“当然，卡拉斯的角有弯的有直的，我只见过弯角卡拉斯，弯角卡拉斯个子瘦高，翅膀很大，飞行能力很强，一般生活在寒冷地区；而直角卡拉斯据说个子都不高但是很壮，翅膀中等，飞行能力并不强，但是跑跳能力却是比一般魔物高很多。”
　　“不过直角卡拉斯却是爱吃素的，可弯角卡拉斯只吃肉。”
　　“呃……我的角是弯的，可是我也爱吃素。”抓了抓头发，羊角魔物笑了。
　　“那后来呢？那头卡拉斯现在在哪里呢？我们现在还能见到他吗？”第一次听到自己的同类，阿爷就想着有机会或许可以去拜访一下。
　　然后——
　　对面的老魔物脸上就露出了悲伤的神色。
　　摇摇头，他低声道：“他不在啦……”
　　“几百年前，当我还是一头小魔物的时候，有一天只有我一头魔物去放牧的时候，地面忽然裂开了。”
　　“那场面可怕极了。”
　　“地上厚厚的雪全都翻了起来，眼前一片白色，然后脚底的冰面裂开了，我放牧的那些魔兽争相恐后的跑着，我惊慌极了，幸好那天那头卡拉斯就在我身边，他抱起我飞了起来。”
　　“其实，那是他抱着我的第四次「飞飞」，不过我宁愿没有那一次。”
　　“他带着我在天崩地裂之中疯狂的飞窜，直到他的翅膀被一片坚冰打断了，他抱着我，我们一起滚到一片凹洞中去了。”
　　“等到我再醒过来的时候，他还抱着我，可是……”
　　“可是他自己的身体却被砸的千疮百孔了。”
　　“他死了。”
　　“然后我就在他死去的那块土地定居了下来。”
　　“那天的地动据说是魔王改造世界带来的影响，虽然他动的都是没有人烟的地区，可是，我家刚好就在别人以为的无人区，等我再次醒过来之后，周围就变成了温暖到有点炎热的地区，没有一头族人，可是土地很肥沃，我虽然年纪小，可是也很容易找到食物，然后我就那么长大了……”
　　老魔物就这么平平淡淡的把自己的往事交代完了。
　　说完，他忽然从衣服内拉出一根皮绳，皮绳的另一端是一片花白的鳞片。
　　“这是他的鳞片，在退休之后，想着自己可能也快死了，我就每年坐列车到处走走，希望能带着他一起返回故乡去。”
　　“我的故乡是很冷的地方，那里没有什么魔兽，只有成片的绿叶树……目前周围区域最符合的地方就是冬天的冬之城了。”
　　“所以，你才每年坚持前往冬之城吗？”继欢忽然问。
　　“嗯，我想着在那边寻找家乡的线索，看看有没有老家的人活下来。”
　　继欢就沉默了。
　　所有魔物都沉默了。
　　直到阿瑾忽然打破了这段沉默。
　　忽然想到了什么，黑发魔物忽然目光炯炯盯住了身边的老魔物：
　　“你说的绿叶树……叶子是不是这样的？”
　　说着，他从黑蛋的包包里翻出了一本书，书里面夹的、赫然是由黑蛋之前捡到的叶子做成的绿叶标本！
　　
    第225章 驮兽

　　老魔物愣住了。
　　“我可以闻闻看吗？”半晌，他向阿瑾的方向看了看，阿瑾将标本递给他，老魔物这才接过了这片绿叶标本。
　　小心翼翼的捧着这片标本，老魔物闭上眼睛深深吸了一口气，然后又睁开眼睛仔细看了看这片叶子上的脉络。
　　半晌摇了摇头。
　　“虽然很像，可是这不是我家乡的绿叶树。”
　　脸上有点遗憾，不过更多的是怀念，老魔物又深深嗅了一口手中的叶子，这才重新抬起头看向身旁的黑发魔物。
　　“不过你居然知道绿叶树哩，现在的魔物基本上都不知道它了。”老魔物慢慢道。
　　“这种树的学名叫尤莉亚树，是寒冷地带特有的树种，由于叶子特征明显，所以很多当地人都管这种树叫绿叶树，书上有写。”眼中没有任何失落，阿瑾只是顺着老魔物的话题继续说下去。
　　“尤莉亚树？这么好听的名字啊……我都不知道，这种树在我家乡有很多，它们长得不高，叶子肉多肥美，是族人们的主食，我小时候每天都会吃很多绿叶子的……”老魔物又仔细看了看手中的叶子：
　　“不同地区的绿叶树各自不同，我们从很小的时候就被教导如何根据植物特征来寻找产地，可惜我离开的时候年纪太小了，这门课没学完……”
　　“你们这片叶子脉络很明显，纤维应该比较粗，应该是比我家乡更寒冷地区生长的绿叶树。”
　　心中一动，继欢问向对面的老魔物：“这么说来，你们族的成年魔物可以根据叶子辨别它的生长地？”
　　老魔物就点点头。
　　“我们种族的魔物是纯素食魔物，和食肉魔物不同，我们每天必须进食大量的叶子，为了寻找足够的食物，我们的族人从很小就要学习如何分辨植物的种类，以及各种植物的分布状况，除了这些之外，我们还会学习如何通过植物的部分判断这种植物的大致分布地点。”
　　“毕竟有时候我们能够寻得的并不是一株完整的植物，很多时候我们只能找到一截树枝，一段根或者一片叶子，能够被我们寻找到的植物可能是风或者其他魔兽带来的，它们可能离我们的居住地很远，但是又不至于太远，很有可能成为我们未来的食物来源，经过千百年的归纳总结，我们自有我们特殊的方法。”
　　“可惜，我这门课还没学就离开故乡了……”
　　于是，这是一头年迈的失学魔物。
　　“不过，这片标本保存的真不错，这是几百年前留下的标本吗？”长长的感慨了一段，老魔物夸奖起手中的标本来。
　　啊？
　　继欢就奇怪的看着他：“怎么会这么以为？”
　　“毕竟我已经几百年没有见过这种树了，大概已经绝种了吧？毕竟，现在的气候比以前热多了……”老魔物理所应当的说着。
　　“实际上，这片叶子是不到两周前被我们捡到、然后做成标本的。”阿瑾这样说道，他的话音刚落，老魔物就呆住了。
　　然后，他忽然激动起来，压抑着激动，他从怀里掏了一瓶药，磕了一粒药，这才继续问道：“这是你们最近捡到的？你们是在哪里捡到的？说现在这个世界上还有绿叶树嘛？难道……难道……我的族人们……”
　　阿瑾就笑了笑，看着他的笑容，老魔物内心的澎湃渐渐压下去一些，重新恢复了点冷静，他期待的看着一旁的黑发魔物。
　　“很明显，这个世界上是还有尤莉亚……绿叶树的，我是在优玛城捡到的，至于它生长在哪里，这也是我目前想知道的事。”阿瑾平静的说。
　　对于对面老魔物的反应，他并不感到意外。
　　继欢也不意外。
　　实际上，这个世界实在太大了，比继欢曾经生活过的地方大得多，这个没有政权的地方，各个高阶魔物就是每片地区无形的领主，虽然没有头衔，可是他们在实质上统治着自己生活的领土。
　　虽然有交通工具，可是交通仍然相对不够发达，且路途中有太多危险的魔物以及魔兽，很多魔物从出生到死亡为止完全生活在一小片区域内，终其一生也没有出去过，对他们来说，世界就是他们知道的那么大而已。
　　这头老魔物由于爱好的缘故，他已经去过很多地方了，可是碍于见识的缘故，他知道最北的地方就是冬之城，把那里当做自己故乡可能的下落，每年一次往返着，期待有一天可以遇到自己的族人，又或者是自己族人的后裔。
　　听起来有点好笑，可是这却是现在这个“界”的现实。
　　这个“界”是没有地图的，起码没有通用地图，魔物们自有自己的一套方法辨别方向，列车也只在大城市内开通，更多的无人区、比如叶法尔，想在那里前行只能依靠个人能力，叶法尔好多魔物只知道将来强大了要去“外面”工作，可是“外面”到底在哪里，怎么去，百分之九十九的他们内心并不清楚。就连继欢，如果没有从阿瑾那里了解那许多地点，估计他就以为西九区就是这个世界的全部了。
　　“冬之城是西区最靠近东北方向的地方，所以那里四季比较分明，再往东北方向走的话，会更冷，那就到了东部，继续走下去的话，则是北部……”
　　阿瑾的话让老魔物听得心生向往。
　　这么多年以来，他一直在寻找可以回去的故乡，地动发生的时候，他所在的地面与原本的陆地板块分离了，在老魔物心里，故乡就是寒冷的地方，所以他旅行的目的地一直是会寒冷的地方，可是碍于见识，他多年来搞不好一直去错了地方……
　　老魔物沉默了一会儿，半晌他抬起头看向阿瑾：“你们……这是要去那个叫东部、北部的地方寻找这片叶子的产地吗？”
　　“是的。”阿瑾乌黑的眼眸平平看向他。
　　“那……”老魔物局促了一下，半晌终于鼓足勇气道：“可不可以拜托你们，如果路上遇到我的族人的话，告诉他们你们曾经遇到过我？”
　　“我知道这个要求有点冒昧，可是……”
　　“可以。”就在老魔物不知道说什么才好的时候，阿瑾已经答应了他。
　　然后老魔物就再次从怀里掏出那枚卡拉斯的鳞片，下定决心似的从上面小心翼翼掰下一小片之后，他又跑到车厢尽头的卫生间待了一会儿，半晌拿着一簇灰白色的毛发回来了。
　　那些毛发的根部，还带着点点鲜血。
　　“这是信物。”
　　“我那时候还没到起名字的年纪，不过现在我的名字叫尼拉，是救了我的那头卡拉斯的名字，你们可以把这个名字告诉我的族人。”
　　“当然，是在你们会遇见他们的情况下，如果遇不到也没关系的。”老魔物补充了一句，然后，他布满皱纹的脸忽然重新变得充满朝气起来：“因为，我早晚也要去那个东部北部的。”
　　“我的寿命大概还有十年，本以为故乡已经不在了，不过如今既然知道它还在，只是在我还没有去过的地方，忽然感觉未来的十年又充满希望了。”
　　老魔物笑了起来。
　　冬之城到站了。
　　老魔物挥别了继欢一行人，在他离开后，周围装作普通旅客的保镖们才重新严阵以待将继欢一家围了起来，在冬之城休息了短暂的一夜，采买了足够的补给物之后，他们于隔天傍晚再次坐上了通往东部的秘密列车。
　　说是秘密列车，其实是因为绝大多数魔物并不知道这条通往东部区域的线路的存在。
　　但是在高阶魔物中这条线路却并不算是秘密。
　　这条线路的终点是一个叫“瓜尔”的小镇，那是一个十分贫瘠的小镇，镇上没有任何出产，就靠往来的乘客生活。
　　出了车站就是一望无际的沙漠，这片沙漠就像一片黄色的海洋，将西部与东部完全隔断开。在这片沙漠中没有任何现代交通工具可以通行，魔物们只能依靠自己的双脚。
　　“不是说没有任何交通工具吗？这种魔兽……应该算一种交通工具吧？”
　　在众位保镖的护卫下，继欢走在人群中，指着沿途小贩卖力兜售的一种看起来很像骆驼的魔兽，继欢看了看阿瑾。
　　“之前确实是没有任何交通工具的……”侧着头看了看继欢所指的魔兽，他挥手叫过了本次护卫团的首领——也就是阿布目前所在的抢匪团的老大，低声吩咐了几句，那头看起来不壮硕也不高大的魔物就笑着去安排了。
　　没多久，护卫们就牵着几十头魔兽过来了。
　　“这些魔兽原本是生活在沙漠中的品种，被驯服之后听话的很，如果能到达沙漠边缘的话，那边还有我们的人，您把它们还给那些人就行。”牵着魔物过来的小商贩笑着说。
　　然后——
　　“不用，我们老板从来只买不租。”护卫团的首领笑的比他更诚恳，忽然，这位其貌不扬的魔物的笑意中忽然多了一丝血腥味：“路不是很长吗？我们的食物吃完了之后，每天杀五头，我算过了，刚好差不多吃到出沙漠呢~”
　　小商贩脸上的笑容忽然看起来就有点勉强了。
　　他手上牵着的魔兽似乎也感受到了什么危险，纷纷哆嗦起来，不过生意已经谈到这里，阿瑾付的报酬实在丰厚，这笔交易最终还是成了。
　　阿瑾一共购买了六十批“驮兽”，每头魔物都分到一匹，继欢和阿瑾则坐在由两头驮兽拉着的车子内，一行人浩浩汤汤起行了。
　　周围的其他商队中亦有人像他们一样或租或买了一批驮兽，不过也有坚持用人力自行前进的。
　　朝着太阳的方向，旅客们纷纷上路了。                        

    第226章 抢匪

　　和其他商队一样，阿瑾的队伍里也带了很多的物资，所有物品都是阿瑾列出明细、继欢补充后由领队带着其他魔物在冬之城统一购买的。
　　这些东西包括相当多的食物，水，种子，一些货物，还有就是相当多的棉衣棉鞋了。
　　不过这些棉衣棉鞋却是他们在进入沙漠前，阿瑾临时派人去买的。阿瑾提出这个要求的时候，护卫们完全不知道自己的雇主这是要做什么。
　　沙漠里热的厉害，虽然一般沙漠里夜晚会降温，不过他们早就习惯了，那点寒冷根本算不了什么。
　　护卫们本来以为这种东西一定采购不到，连问了好几家都没有之后，最后还是灰在一家有点偏远的店里找到了棉衣棉鞋。
　　将两床棉被抱到他们所在的车上时，阿布还问过继欢：“这是要过去卖棉衣吗？”
　　继欢没有回答他——因为他也不太明白。
　　阿瑾也没有回答他。
　　车内的两人看起来高深莫测，阿布最后耸了耸肩。
　　不过当天晚上他就明白这些棉衣是干什么的了——
　　白天的气候明明很炎热，和叶法尔差不多的温度让所有魔物都十分习惯，然而从太阳下山、月亮升起的那一瞬间，一股寒气忽然从脚下的沙粒中盘旋而上，有几头还穿着拖拉板儿的魔物的脚丫子一瞬间有种被冻僵的感觉。
　　这里的周围温差居然如此之大！
　　“去把棉衣拿出来吧。”阿瑾这时候才出声。
　　一声令下，魔物们欢呼一声，他们立刻去驮兽身上拆行李去了，阿瑾要求购买的棉衣非常厚，穿上它们没多久，魔物们总算好点了。
　　继欢和阿瑾自然也拿到了一件棉衣，和其他魔物的棉衣同样的款式，并没有因为他们是主家就穿的更加华丽一点。
　　黑蛋也有一件自己的小棉衣，第一次穿这么厚重的衣物，小魔物不习惯极了，就像一只被五花大绑的粽子，他连站都不太会站了，他就只好缩在啾啾怀里。
　　继欢就掏出手帕给他擦了擦鼻涕，然后给他戴上了他的小口罩。
　　“你这是一早就知道这里会这么冷了吗？”看着裹着棉被坐在自己对面看书的阿瑾，继欢心里有点佩服，他现在才注意到驮兽的毛非常厚重，不是为了阻挡炎热的那种毛发，仔细摸一摸，到更像是抗冬的那种细密绒毛，这里土生土长的魔兽会长成这样肯定是有原因的，仔细观察
　　阿瑾高深莫测的看着他，半晌把手里的书递给了他。
　　继欢接过来一看：《保尔东游记》
　　↑
　　这是书名。
　　这是一本难得书画兼备的游记，作者是一头爱好旅行的魔物，他用非常诙谐的语言描述了自己从家乡往东部的行进过程，沿途的各种景色描述的非常美，除此之外，他还列下了自己为了去各地而准备的各项物品，这就非常有参考价值了。
　　在冬之城准备齐全，这头魔物和他们一样，坐上了去东部的列车，就在继欢兴致勃勃准备期待后面精彩纷呈的“东游记”的时候，后面忽然一张空白页，再翻过去，只有一行黑字：
　　“由于没有准备足够的御寒物品，保尔在进入沙漠的第一个夜晚被冻死了。”
　　“全书完”
　　继欢当时的表情……
　　就和阿瑾一样高深莫测了。
　　两个人高深莫测的互看着，半晌忽然一齐笑了。
　　这本书是继欢看着阿瑾买的，就在小镇上，小镇上的书不多，最畅销的就是这本“东游记”，因为好多小商贩都说这本书是进入沙漠最有参考价值的游记，所以好多魔物都买了一本。
　　“我看书习惯先看一下最后结尾，结果一眼就看到了这一句。”轻轻咳了咳，阿瑾收敛了脸上的表情，半晌解释道。
　　“所以你就立刻让人去买棉衣了。”继欢看着他。
　　“嗯。”
　　到了夜晚就更冷了，继欢在车上还好，外面的魔物们都冻得睡不着，不停地在原地走来走去，这样还是冷，最后有一头魔物忽然瞥到了一旁温驯趴着的驮兽，灵机一动，他当时就把一头驮兽举起来了，前腿接后腿，他把那头驮兽当个围脖一样挂在脖子上了。
　　“啊~好暖和~”那头魔物颤巍巍的感叹了一声。
　　看到他舒服的样子，其他魔物立刻有学有样，一人扛了一头驮兽，或者当围脖，或者当被子，或者当手炉……总之，都暖和了。
　　这个夜晚，过得真是相当平静。
　　除去守夜的魔物，其他魔物休息的都不错，太阳一升起来，地面温度立刻升高了，天气一暖和，魔物们立刻把身上的驮兽往地上一扔，立马骑上它们开始赶路了。
　　大概是因为被魔物们当了一晚上取暖工具的缘故，这些驮兽看起来都不大精神。
　　太阳下山，月亮升起，气温再次骤降之后，白天被魔物们骑了一天的驮兽们又成了香饽饽，人手一头驮兽，魔物们再次用驮兽取起暖来。
　　虽然由于赶路和御寒的缘故，魔物们不得不每天过度驱使这些魔兽，可是他们对它们的喂食却十分好，除去在沙漠入口从商贩那里买来的驮兽食粮以外，继欢还额外让魔物们把给自己准备的一部分食物也给这些劳苦功高的魔兽吃。
　　就连黑蛋也会每天喂给自家拉车的两头驮兽一颗糖吃。
　　虽然是他不太喜欢的红色糖果。
　　糖果加大棒，这样三天下去，叶法尔的魔物们已经渐渐熟悉了这个沙漠的环境，反倒是那些驮兽一天比一天蔫，白天走着走着路，甚至还有一头驮兽睡着了。
　　怎么踢也醒不了，这样的结果就是——
　　魔物们把睡着的驮兽扔到一头扛行李的驮兽身上，不顾那头驮兽的哀鸣，继续驱赶它们前进了。
　　继欢本来还觉得有些于心不忍，不过阿瑾拉住了他，示意他等等。
　　果然——
　　那头驮兽并没哀鸣多久，被它背在背上的驮兽主动跳下来了，然后继续赶路了。
　　继欢：=-=
　　原来魔兽也会装死偷懒啊。
　　克服了进入沙漠后的昼夜温差过大问题，继欢一行人的旅途平稳展开了。
　　不过，如果真的能这么顺利，魔物们也就不会有东南西北部的泾渭之分了，如今这个世界的东南西北四个大区非常封闭，造成这个想象的原因自然有自然地理方面的问题，然而更主要的原因却是人为原因了。
　　抢匪。
　　这个行当在这个世界是真的吃香。
　　只要有魔物的地方就有抢匪，他们比地球上的小强还要顽强。
　　进入沙漠的第四个夜晚，继欢他们终于遇到了抢匪。
　　寂静的空旷环境中，紫色的月光洒满了沙漠，篝火中，出去值守的魔物以外，所有魔物都睡着了。
　　为了取暖，他们魔手一头驮兽，那些辛苦了一天的驮兽被他们禁锢在怀里、脖子上、甚至双腿间……用各种方式充当着抱枕，这些悲惨驮兽的嘴里时不时发出一两声凄厉的叫声。
　　突然——
　　一群抢匪忽然从沙子下方窜了出来：
　　“拦路！”
　　“抢劫！”
　　“把你们的棉衣、柴火、食物还有驮兽留下来！”
　　用带着异地口音的声音喊出抢匪的经典口号，这些蒙着面的抢匪凶悍的向继欢一行人扑过来——
　　不过这个夜里他们注定悲剧了。
　　他们抢到来自这个世界最盛产抢匪的地方——叶法尔，的一群魔物身上了。
　　在叶法尔长大，从出生开始，他们就要依靠抢劫为生了，小时候从同伴嘴下抢食物，大一点到沙漠里抢钱财……整个世界，估计再没有一个地区的魔物比他们更擅长抢劫和反抢劫了！
　　就连黑蛋都对“抢劫”这个词有反应了。
　　听到“抢劫”两个字，小魔物立刻穿着厚重的棉衣从地板上爬起来了，快速的将地板上自己所有的玩具、书籍全部整理到包包里，然后小魔物将这个包包塞到了啾妈怀里。
　　嗯，没错，是啾妈怀里。
　　在他看来，如果让啾啾带着这些宝贝的话，啾啾就太危险了，为了不让啾啾怀璧其罪被抢劫到，他决定让黑发大魔物成为自己财产的临时保管人。
　　在垃圾堆里和一群小魔物“玩”了这么久，又三天两头和之现任优秀抢匪阿布一起玩，黑蛋如今已经非常擅长应付“抢劫”了。
　　首先，不能慌；
　　其次，要整理财物；
　　再次，要将整理好的财产存放在比较安全或者不起眼的地方。
　　最后，保护好自己，随时准备逃跑，有机会的话，反抢劫！
　　望着用一双幽黑大眼睛静静注视着窗外情况的黑蛋，继欢……继欢总觉得好像哪里不太对了。
　　不过这种时候，再没有什么比负责防守的护卫全是优秀抢匪出身更让人感到安全的事了。
　　抢匪们也是有排名的，阿布现在所在的这支抢匪团在西部非常有名，已经隐隐是整个西部抢匪界的老大了，从这支抢匪团中抽调全部精英组成了菲尔扎哈先生一行的护卫团，再没有比抢匪更了解抢匪做法的了~
　　虽然继欢看不出来，可是他们每天安排的留宿地都是抢匪最讨厌的那种地形，除此之外，他们虽然不像专业保镖那样可以将各种陷阱防护措施做到百分百，可是他们可以布置各种更技高一筹的抢劫阵型啊！
　　“哼！真是不专业，抢就抢了，还喊什么口号？”不起眼的团队老大冷笑了一声，“少跟他们啰嗦，居然抢到我们头上，兄弟们，冲过去，把他们全抢光！”
　　月夜下，一场抢劫就这么……变成了另一场抢劫。
　　土著抢匪在叶法尔高端抢匪的技巧下溃不成军，他们尖叫着向东方逃窜而去，继欢这边的护卫团伙并没有跟过去，半晌阿布过来报告的时候顺便提了一句：“那个方向是在这个位置打劫最好的逃窜位置，我们已经事先在那里布好陷阱了。”
　　果然，过了一会儿，东部的方向就过来了几头叶法尔魔物。
　　不过他们手上并没有抢匪，却是骑着一群驮兽回来的。
　　难不成那群抢匪都跑了，这是带着他们的坐骑回来了？
　　继欢有点奇怪。
　　最后还是阿布的老大为继欢解了惑：“这就是那群抢匪了，伪装成驮兽的样子被旅人租借，趁旅人不适应沙漠夜里寒冷的时候作案，和埋伏好的同伴里应外合，将旅人全部抢光光。
　　这是叶法尔三百年前流行的老手段了，早过时了，从那些人牵着驮兽过来的时候我就猜到了，这才将计就计……”
　　看看日夜兼程，被叶法尔魔物们这么的奄奄一息的驮兽们，又看看新抓来的、同样奄奄一息的“抢匪”们，继欢彻底无语了。
作者有话要说：
欢迎加入八德镇保卫站（审核），群号码：579834647 (进群请先看公告哟！)
    
    第227章 族群

　　所有的抢匪都被绑了起来。
　　确认没有其他埋伏之后，黑蛋也被阿布从车里抱出去了。
　　阿布将一根绳子递给黑蛋，然后手把手教会了黑蛋如何用绳子禁锢抢匪。
　　黑蛋从小就是个动手能力极强的灵巧魔，绑魔什么的……一学就上手，他很快掌握了精髓，利落的把个子最小的一头驮兽绑起来啦~
　　黑蛋还得意的将自己的“劳动成果”展示给啾啾看！
　　明明自己就被厚棉衣绑的动弹不得、偏偏还挪着小步子想法去用绳子绑别人，看着这样的黑蛋，继欢的心情十分复杂。
　　自己忙于工作的时候，周围的伙伴都十分热心的帮他带过黑蛋，黑蛋是个好相处的小孩子，和谁都玩的很开心，不过，看来，在自己不知道的时候，黑蛋已经不知不觉“玩”会了很多他根本不知道的技能。
　　和继欢不同，黑蛋对八德镇的记忆很少，真正的成长始于叶法尔开，他已经是一头土生土长的叶法尔小魔物了。
　　搞不好，再过几年问黑蛋将来的志愿是作什么的时候，小家伙已经满脑子要去作抢匪了。
　　就像任何一头叶法尔魔物。
　　好吧，这也没什么不好。
　　看了一眼黑蛋跟在阿布小灰身边帮忙捆抢匪的样子，继欢拉了拉身上的棉衣，然后去了刑讯的地方。
　　这群抢匪从被抓捕那一刻开始，就全体保持缄默。
　　不过他们不说也不要紧，继欢这方的护卫团出动了几名护卫，只见他们在上百头驮兽之间慢慢穿梭，看过一圈之后随手指点几下，旁边的护卫就立刻将他们点中的驮兽挑出来，然后统一放到继欢之前搭乘的车后面，几头大块头护卫往那边一站，被挑出的驮兽就彻底和自己的同伴隔了开来。
　　“报告老板，这些魔物就是这支队伍的头目了。”将一切处理好，一头个子中等、其貌不扬的魔物彬彬有礼的对继欢以及阿瑾说道。
　　他的名字叫“屋”，是阿布现任的老大，他看起来十分不起眼，如果没有人戳破的话，估计不会有人想到这头魔物居然是一名抢匪。
　　还是叶法尔现在最强大的抢匪团的七名大队长之一。
　　所谓大队长，就是仅次于抢匪团团长，率领抢匪团最高一级作战单位行事的魔物了。
　　本次招聘过来自荐的魔物就是他，成功击败了另外四支抢匪团，他最终得到了这份工作。
　　事实证明，采用现任业界顶级抢匪作为护卫团，是一个非常英明的抉择。
　　对方的抢劫还没有开始，就被反抢劫了；
　　对方保持沉默，不用逼供，他们就凭借经验将对方团体的头目认出来了。
　　于是接下来的“审讯”就非常顺利了。
　　当着继欢等人的面，被挑出来的几头驮兽之中的一头忽然就地一滚，就在周围的护卫以为他要逃走、赶忙去拉绳子的时候，才发现他只是变成了人形。
　　和他们淡黄色的毛皮颜色相同，驮兽人形状态下的须发也是淡黄色的。
　　这头驮兽变成的人形个子不高，看起来三四十岁的样子，长发短须，皮肤非常粗糙，裸露在外面的皮肤上有很多明显的伤痕。
　　在他变成人形的瞬间，一旁两名护卫立刻用爪抵住了他的脖子，剩下几头驮兽立刻发出一阵尖叫，眼瞅着他们要挣扎，那名驮兽只是轻轻摆了下手，然后那些驮兽就不再挣扎，半晌之后，他们亦变成了人形。
　　不过和第一头驮兽变成的人形不同，剩下的驮兽变出的人形都有点……奇怪。
　　或者留着耳朵，或者有尾，还有一名驮兽干脆只有上半身是人形，整个下半身仍然是驮兽的样子……总之，他们身上一定有某个部位仍然保持着驮兽的样子。
　　如果只有耳朵看起来还算可爱，有条尾巴也能看，可是……注意到其中一头驮兽的脸一半人类一半魔兽的样子，继欢有点毛骨悚然的感觉。
　　“您好，先生们，我们是驮兽……”
　　为首驮兽的视线依次从周围的魔物脸上划过，最后在继欢和阿瑾之间游移了一下，最后落在了阿瑾身上。
　　从被抓来这里他就在观察，经过一番观察，他最终判定坐在车子边缘、用厚重斗篷蒙住头面的男子应该是这一行人的“老大”。
　　“抱歉，我们不自量力抢劫了您的队伍，请放开我的族人，我们可以送你们走出这片沙漠。”
　　他的声音有着浓厚的口音，可是基本用法都正确。
　　“驮兽是你们的自称吗？可是……你们明明可以变成人形。哦……是了，你们的人形有缺陷。”像是这个时候才观察到前方魔物的情况似的，阿瑾慢条斯理说着，末了的“缺陷”两个字一出口，好几头驮兽脸上当时就变了神色。
　　有愤怒，有尴尬，还有羞怯，十分复杂。
　　为首的驮兽紧紧抿了抿嘴，最终他选择维持之前恭敬到谦卑的语气继续开口了：“是的，正是由于这种缺陷……所以我们即使可以变成人形了，仍然不被外面的魔物接受，我们去外面务工的族人被当做魔兽一样买卖，被奴役甚至被宰杀——”
　　“这片沙漠太贫瘠了，为了活下去，我们的族人已经从食素改为食肉了，然而还是不够吃，去外面工作也行不通的情况下，我们只能铤而走险，在沙漠里抢劫了。”
　　“请相信我，这也是没有办法才为之的事情。”
　　那头驮兽说着，忽然跪了下去，视线牢牢锁定阿瑾的方向，他沉声道：“我们的肉一点也不好吃，外面市场上一头也卖不了一枚金栉，请不要将我们的族人卖掉！”
　　说完，他便头顶伏地，竟是向阿瑾行了个大礼。
　　在这头驮兽的带领下，他身后的所有驮兽都伏了下来。
　　周围一片静悄悄。
　　半晌后，继欢这边护卫团的头领——名叫屋的魔物忽然开口了：“他说的是真话。”
　　“不过——”他看了一眼地上一群驮兽的后脑：“一头一枚金栉也卖不了是假话，现在外面这种驮兽的价格一头大概三金栉。”
　　他的话音落下之后，继欢注意到：除去最前面那头为首的驮兽，其他驮兽的身子都微微颤抖了起来。
　　阿瑾一动不动的坐在车头，他的脸并没有露出来，可是他的视线一定被下方几头驮兽捕捉到了。明明是在极为寒冷的夜里，那几头魔兽身上的冷汗却越来越多了。
　　“两个条件：
　　第一条：送我们出去，路上再有拦路的你们提前处理好，我放过你们一次，对于第二波送上来的不会有多余的耐心；
　　第二条：离开这里的时候告诉你。”
　　说完，阿瑾的身影就忽然从车头消失了。
　　他大概又回去看书了，事情发生的时候，阿瑾正在车内看书。
　　也就是在他离开后，几头驮兽这才终于松了口气，半晌后纷纷抬起头来，互相瞅了一眼，脸上都是苦笑。
　　屋就派人把他们送回去了。
　　也不知道他们说了什么，第二天开始，继欢一行人前进的速度变成了之前的两倍。
　　不得不说，驮兽这种魔兽/物？非常适应当地的沙漠环境，他们的脚掌非常宽，相当适合在砂砾上行走；身上的绒毛非常厚，既可以阻挡白天强烈的日光，又可以抵抗夜晚的寒潮。
　　沙漠环境非常复杂，不熟悉地形的魔物非常容易在单调的环境中迷失方向，除此之外，沙子下还藏着好些外表看不出来的危险。
　　继欢一行人先后遇到过好几次流沙，原本平静的沙土中忽然出现了一个巨大的漩涡，如果是普通魔物的话肯定会被卷下去，可是那些驮兽却非常有经验，像是演练过数千遍，他们前后咬住彼此的尾巴，固定几个位置的驮兽巧妙的使力，竟让他们顺利走出来了。
　　除此之外，他们还擅长寻找水源。
　　几头年老的驮兽用鼻子就可以嗅出水源的位置，年轻力壮的驮兽用宽大的蹄子拨开沙土，然后年幼的驮兽先喝，然后是老年驮兽，最后等到这些年轻驮兽喝水的时候，流沙已经基本把之前挖出来的坑重新掩埋了。
　　他们会自己寻找食物，在有水的时候尽可能喝水，只有这样才能在后面没有食物和水的情况下熬下去。
　　观察了几天确认他们没有搞别的花样之后，屋重新把他们的食物还给了他们。
　　有一次找不到水的时间比较长，几头老年驮兽纷纷由于缺水倒下了，眼瞅着一头青年驮兽要自杀用血液给他们解渴了，阿瑾派人给他们送去了水。
　　在那之后，那些驮兽就当真非常非常老实了。
　　继欢一开始以为驮兽这个种群真是尊老爱幼的典范，不过后来才知道不完全如此：老年驮兽拥有非常丰富的生活经验，他们虽然身体比较孱弱，可是时间赋予了他们无数在沙漠中生活的技能，在年轻一代掌握这种技能前，他们绝对不可以死掉。

    第228章 愉快的时光

　　在沙漠中行进到第六天的时候，有一头驮兽哎哎叫了起来。
　　那是一头年纪非常大的驮兽，身上皮毛的颜色都变得斑白了，这也是这批驮兽中年纪最大的一头了。
　　听到他交换，这批驮兽的首领——砂粒，亲自找上了屋。
　　“他说一会儿会下雨，希望我们做好准备。”屋将砂粒告诉他的话转告给了阿瑾。
　　阿瑾就看了看车外的天空：现在是白天，太阳灼灼的燃烧着，碧空如洗，由于太过炎热，空气都扭曲了。
　　看起来完全不像要下雨的样子。
　　不过——
　　“找安全的地方停下来，有盛具的话拿出来接雨水。”
　　有了他这句话，队伍这才停了下来，魔物们刚刚拿出盛器摆好，天空忽然暗了下来，然后大雨瓢泼而至！
　　简直太不可思议了！
　　对于队伍里大部分叶法尔魔物来说，这是他们生平第二次见到下雨的场面，这些见惯大风大浪的悍匪难得愣住了。
　　不过那些驮兽明显早就做好了准备，他们纷纷张开了嘴巴，先是咕噜咕噜喝饱了水，然后能够变身的驮兽纷纷变身了，继欢这边的护卫时刻注意着他们的举动，注意到这一幕他们先是提高了警惕，随即又呆了呆。
　　那些变成人形的驮兽的下一个举动竟是朝那些没有变成人形的驮兽走过去了。
　　借着雨水，他们以手为刷，开始给跪卧在地上的驮兽洗起澡来！
　　直到给他们洗的差不多，这才脱光衣物清理自己。
　　他们的举动顿时启迪了这些叶法尔魔物，也是他们被刚刚的情景吸引了注意力没有反应过来，等到反应过来之后，他们也立刻脱掉了身上的衣服，开始洗澡。
　　大漠中顿时出现了一群光屁股的魔物。
　　“后面有个绿色的箱子里面是澡豆，拿出来大家洗澡吧。”将视线保持在众魔物的头部以上，继欢对屋说道，顿了顿，他又补充了一句：“也分给那些驮兽一些。”
　　“哦哦哦~~~”听到了他这句话，周围的魔物中顿时爆出一声欢呼声！
　　因为水在叶法尔是极其珍贵的资源，所以，对于大部分魔物来说，洗澡就成了极奢侈的享受了。
　　叶法尔的魔物都爱洗澡。
　　将视线从魔物们的头上移到他们的小腿以下，继欢没多久就在一堆毛茸茸的小腿中间找到了张着嘴巴仰头喝雨水的黑蛋。
　　看了眼旁边同样在喝雨水的阿爷，继欢把一大块澡豆塞到阿爷手里，然后对阿爷道：“阿爷，你和那吉也洗洗澡。”
　　“我带黑蛋到车后面去洗澡了。”说完，继欢这才离开。
　　走到看不到其他魔物的车后，黑蛋立刻伸出小爪子扒自己身上的斗篷了。继欢刻意要他和其他魔物一致，并没有开小灶给他洗澡，长这么大，他还真是第一次这么久没洗过澡，小家伙早就痒坏了！刚才看到其他魔物脱光光洗澡，他也想脱衣裳，可是想到啾啾叮嘱自己的话，他就硬忍着，等到只有啾啾和自己的时候，他立刻脱衣裳啦！
　　看到如此迫不及待的黑蛋，继欢嘴边难得露出一丝明显的笑容，从车上拿出另一块澡豆，他蹲下身开始给黑蛋洗澡。
　　大手涂着滑腻的澡豆抚摸在黑蛋光溜溜的皮肤上，小魔物享受的直哼哼。
　　看他这样子，继欢觉得自己身上也痒的不得了了。
　　于是，给黑蛋洗好之后，把满身泡沫的黑蛋放在一旁做天然雨水淋浴，继欢也开始脱衣裳了。
　　青年白玉一般的皮肤随即暴露在雨水中。
　　出生在以温泉著称的巴德镇，继欢原本皮肤就足够白皙，后来又在叶法尔天天穿斗篷捂了几年，他现在的皮肤白白净净，没有一丝瑕疵，就像上好的白玉。
　　仔细看，旁边光着屁股的黑蛋那一身白皮的颜色就和他很像的。
　　享受的眯着眼睛冲着水，小魔物已经咿咿呀呀唱起了歌谣。
　　他现在养成了习惯：一洗澡就唱歌。
　　继欢就笑了一下，拿过刚刚洗过黑蛋的澡豆，他开始洗头了。
　　就在这个时候——
　　继欢拿着澡豆的手忽然停顿了一下，他忽然觉得周围的“气”好像不一样了，环顾四周，果然：
　　继欢看到周围以他们搭乘的车子为中心，四面忽然竖起了墨色的“墙”。那“墙”一出，他就再也看不到墙外的魔物们了，想必“墙”外的魔物也看不到他了。
　　视线从“墙”上移动着，移到不知何时从车内出来的阿瑾身上，继欢继续解着斗篷。
　　阿瑾走路向来没声音的。
　　待到对方苍白的皮肤出现在自己余光中的时候，阿瑾已经站定在他身边了。
　　继欢先把自己身上用澡豆全部搓洗了一遍，把手里的澡豆递给阿瑾，然后阿瑾也慢条斯理的洗了起来。
　　由于“墙”的阻隔，他们一家像是站在一个没有房顶的房间里，外面魔物们高兴的声音从外面传来，在“墙”的过滤下，声音像是离得很远。
　　三个人好好在“房间里”洗了个澡。
　　洗得干干净净之后，阿瑾带着黑蛋坐在了车沿上，给他洗着小脚丫上的沙土，而继欢则用澡豆洗着三个人脱下来的斗篷。
　　等到继欢洗完重新钻进车厢穿好衣服，阿瑾这才将外面的屏障撤掉，透过窗户，他们可以看到外面魔物们也在洗衣裳了。
　　驮兽们也眯着眼睛站在雨水中，享受着难得的湿润感。
　　而在更远一点的沙漠中，继欢看到地面上不知何时出现了好多小黑点，那是潜藏在沙之下的魔兽们，平时住在深深的地底，只有这种时候才能见到它们冒头。
　　它们也是上来喝水的。
　　他能看得到的，其他魔物更看得到，名叫屋的驮兽对护卫长砂粒几头叶法尔护卫彼此对视了一眼，半晌他们的身影忽然消失了，一会儿等到他们重新出现的时候，每个人手里都抓了一把……看起来像是老鼠的魔兽。
　　仔细看，挺像骨的。
　　阿布特意拎了一头魔兽过来给继欢他们看，等他离开的时候，肩膀上就多了一头黑蛋。
　　黑蛋也跟着大人们去抓这些“骨”去了。在他身边，几头驮兽也跃跃欲试，只见他们用宽大的蹄子在地上一踢，土里立刻连飞带蹿跳出来一只骨耗子，然后他们再猛地张嘴咬住！
　　真是一气呵成。
　　黑蛋旁边有一头年轻的驮兽好奇的看着这一幕，他的年纪明显不大，他旁边卸下来的货物虽然看起来大，可是并不重，这是族人照顾他年纪小特意分配的，年纪大一些的驮兽主动把他身上的货物驮走一批，留给他的就是剩下这些。
　　他并不明白自己族群现在的状况。在他看来，他只是跟着长辈们一起去“工作”而已。
　　背着货物或者魔物从沙漠一端走到另一端而已。
　　这还是他第一次“工作”。
　　他不知道自己参与了一场抢劫，还在抢劫中被扣押了，现在生命完全掌握在那些陌生的魔物手中。
　　他只是充满好奇的享受着自己的第一次“工作”。
　　看到前辈们捉骨耗子，他也跃跃欲试了，只见他试探性的伸出自己的蹄子，然后在察觉什么动静的时候猛地踢了一脚，一只肥肥的骨就从沙子里被掀出来了，紧接着，他又赶紧学长辈的样子打算张嘴咬住那只骨，可惜——
　　他被拴在周围的货物上了，他的脖子不够长，嘴巴长的大大的，然而只咬了一嘴雨水。
　　眼睁睁的，他看着那只骨耗子即将落地了。
　　只要落在地上，这只骨耗子可以立刻挖洞钻进沙土里，然后再也不会出来了。
　　就在他失望的时候，旁边忽然伸出来两支白嫩嫩的小爪子，黑蛋敏捷的赶在那只骨落地之前抓住了那只骨。
　　不过就算这样，这只骨还是不是自己的了。
　　年轻的驮兽有点垂头丧气。
　　就在这个时候，他的眼前忽然出现了那只骨的身影。
　　却是黑蛋举着那只骨，把爪子伸到他的嘴巴前了：“你的东西掉了呀！”
　　小魔物笑嘻嘻的说着。
　　年轻的驮兽就高兴起来。
　　接下来的时间，两个小家伙竟合作起来，一个负责踢，一个负责抓，虽然失败过好几次，可是成功的次数更多，没多久，两个小家伙竟然抓了一桶骨！
　　他们平均分配了这些胜利果实。
　　年轻的驮兽立刻把自己抓到的骨递给了刚刚给他洗澡的驮兽，而黑蛋则高高兴兴把自己的份儿送给了啾啾。
　　“晚饭，全是蛋蛋抓哒！”黑蛋很大方的表示要请全家吃晚饭。
　　继欢就笑了。
　　伸出手来，他擦了擦小魔物脸上沾到的沙子。
　　刚刚洗的干干净净的小魔物，出去一趟又变得泥猴一样了。
　　不过这又有什么呢？
　　在所有人都开心的享受沙漠中难得的大雨时，最棒的事情当然是和大家一起享受，而不是干干净净的坐在一旁。
　　继欢也去尝试捕捉这些骨，可惜到底比不上魔物，这里的沙土更松软，骨藏身的地方较叶法尔更深，继欢抓了半天连骨的影子也没见到，在雨里折腾了半天，直到雨停了，他还是一头骨也没抓到。
　　雨是忽然停的，大片阴云遮盖天空，太阳一时半会儿没有出来。
　　就在这个当儿，继欢又看到了神奇的事情：地面上忽然盛开了无数白色的花朵！
　　不止继欢，所有的魔物都惊呆了。
　　不过那些花盛开的时间非常短暂，它们很快从花苞变成完全绽放的花朵，迅速的打籽，那头最老的驮兽再次叫了起来，砂粒赶紧将他的意思翻译给屋，于是继欢这才知道：那头老驮兽是在说让大家赶紧吃地上的花籽。
　　“这是天上之水带来的天空的花朵，吃下去身体会变得很好，一年都不会生病。”砂粒这样说。
　　这头沉稳的驮兽难得也露出了兴奋的神色。
　　所有魔物们立刻又去采集那些花籽去了。
　　继欢也弄了一些花籽，不过除了花籽以外，他还在沙子上发现了类似蘑菇的东西。
　　在他伸手去采蘑菇之前，阿瑾先行一步抓起了他要采的蘑菇。
　　那蘑菇发出一声尖锐的惨叫，继欢这才意识到：这不是蘑菇，看起来竟是魔兽！
　　“这玩意可以吃，不过采集的时候一定要快，否则会被它咬破皮肉。”
　　继欢赶紧把他的话通知下去。
　　然后接下来的时间，魔物们采花籽的采花籽，捉蘑菇的捉蘑菇。
　　等到继欢收集了一小袋花籽的时候，阿瑾那边的“蘑菇”也堆成一座小山了。
　　看着阿瑾专心致志“采蘑菇”的样子，继欢忽然笑了笑。
　　注意到了他的视线，阿瑾抬起头来，就在这一刻——
　　阴云忽然散开，太阳再次统治了整片天空！
　　短暂的休息结束了。阳光迅速烤干了魔物们之前洗好的衣裳，穿戴整齐，大家带着满满的收获继续赶路了。
　　那天晚上继欢他们吃的就是花籽粥还有烤“蘑菇”。
　　当然，还有黑蛋抓的骨耗子！                        

    第229章 给黑蛋的礼物

　　“小黄，你跑的真快！”穿着一身黄扑扑的小斗篷，黑蛋叉开两条小细腿坐在一头年轻的驮兽后面，在他身后还有好些货物，小魔物正靠在那些货物上坐着。
　　大概是一起抓过土著骨耗子的缘故，黑蛋和那头年轻的小驼兽居然成了不错的好朋友。
　　他现在没事就去和那头小驼兽混在一起，他给对方吃自己的糖，对方就请他吃驮兽粮。
　　年轻的驮兽已经很久没有肆意奔跑过，有黑蛋骑在他背上的时候，是他难得可以快跑的时候，他的肩膀很宽，个头也高，虽然年纪不大，不过可以看出来未来一定是一头健壮的成年驮兽了。
　　在他们身后，一头雌性驮兽一边走一边焦急的看着他，眼中有欣喜，也有点忧愁。
　　不过黑蛋是一头很懂得分寸的小魔物，发现自己和小黄已经逐渐接近阿布说的“安全距离”了，就赶紧拍拍小黄的头让他带自己跑回来。
　　“正要叫你们回来。”阿布从小黄身上把黑蛋抱了下来，黑蛋利索的抱住了阿布强有力的胳膊，朝他甜甜的笑。
　　这让本来还想叨念小魔物几句的阿布什么也说不出了。
　　马上就要到大漠中一天最热的时候了，平心而论阿瑾是个好雇主，这种时候并没有要求魔物们顶着比叶法尔还要强的辐射赶路，而是要他们提前找好地方，挨过最酷热的两个小时再继续赶路。
　　这一点让不少魔物和驮兽都心怀感激，虽然每天都要耽搁两个小时，可是大家在稍后的路途中都会闷不吭声提速把之前落下的两小时路程赶上。
　　“小黄，来我家吃饭呀！”黑蛋招呼着自己的小伙伴，小驼兽明显怯怯的，不过耐不住黑蛋一而再再而三的邀请，最后还是走过来了。
　　继欢就在旁边无语的看着。
　　黑蛋是个热情魔，在车里住了几天，他就把这个地方叫做“家”了，对于小魔物而言，家无所谓简陋豪华，无论是叶法尔的小楼房也好，阿瑾在优玛城的豪华宅院也罢，只要家人全在的地方就是家了。
　　于是，他就热情的招呼着小驮兽来自家的板车旁了。
　　继欢、阿瑾、阿爷还有那吉正在那边坐着，虽然是主家，不过他们的待遇也没比其他魔物高到哪里去，只是支起的防辐射布比其他魔物那边大一点而已，当然，其他魔物根本不支，他们直接将防辐射布当斗篷裹身上了。
　　继欢一开始想过要不要叫阿布还有小灰过来吃饭的，不过他们毕竟是工作身份过来的，想了想，他还是没有叫，这种时候还是让他们和“同事们”同吃同住更好。
　　屋和砂粒也过来了。
　　休息的时候，屋会给他们报告一下目前的行进状况以及稍后的安排，他的报告非常熟练，不过继欢总觉得那不像安全报告，更像抢匪的抢劫行事计划表。
　　而砂粒作为这批驮兽们的首领，每当老驮兽有什么警报的时候，他会将老魔物的警报通知屋，而每当继欢给予他们帮助的时候，他还会过来替全体驮兽过来向他表示感谢。
　　从继欢的角度看，这是一名好首领。
　　今天也不例外，砂粒首先是过来替族人们感谢继欢之前送给族人们的澡豆的，紧接着他又感谢了继欢将驮兽们自己捕到的食物全部交给驮兽们的大方行为。
　　“……以前的抢劫对象……不，雇主，会将我们沿途的所有收获全部纳为己有的。”砂粒充满感谢的说。
　　再有几天就要出沙漠了，继欢灵机一动，转而向砂粒打听起沙漠外面那个世界以来。
　　“说来也惭愧，我对那边的了解还真是不多，只知道沙漠边缘最近的是个小镇，那是个非常小的小镇，各种资源都不多，我们平时也只去那边的粮店，再有……”他有点羞愧的抓了抓头：“再有就去去那边的黑店卖点东西。”
　　继欢愣了愣，不过很快悟了：也是，抢劫了别人的东西，自然是要卖掉的。
　　黑蛋吃饱喝足了，就和小驼兽去旁边玩了。
　　临走前，小驼兽还看了眼坐在防辐射布下的砂粒，看到砂粒冲自己点头，这才撒欢似的跑走了。
　　看着小驼兽一嘴巴将矮小的小魔物扔到自己背上的样子，砂粒一向严肃的脸上难得露出了点笑模样。
　　继欢看到了他的表情变化，他忽然问道：“小黄……那头小驮兽是……”
　　然后砂粒就笑了。
　　“小黄，扎伊尔是我的儿子，唯一的儿子。”砂粒坦率的说。
　　“啊……那那头老是跟在小黄……扎伊尔旁边照顾他的那名雌性驮兽是……”阿爷经常看着黑蛋，他立刻想到了那头总是忧心忡忡看着小驼兽的雌性驮兽。
　　“那是我的伴侣。”
　　继欢：……
　　自己和伴侣在抢匪团，而唯一的儿子则装成驮兽帮人干活，这家人还真是……
　　“扎伊尔不能变成人形。”砂粒忽然道：“实际上，你们买下的那些驮兽，都不能变成人形。”
　　继欢愣了愣。
　　他知道这些驮兽变成的人形多少都有些缺陷，这也是他们当劫匪的原因，可是他还真的不知道其中一批驮兽是根本无法变成人形的！
　　他在这个界已经生活了相当一段时间了，按照他的过往常识，如果一头魔物无法变成人形的话，那根本……
　　“是的，外面的魔物都把他们当成魔兽了。”
　　“如果没有我们在一旁的话，他们都会被当做魔兽的。或者被捕杀，或者被抓去奴役。”
　　“其实，我们的人形虽然有点缺陷，可是硬要去外面找工作的话，还是找得到的，只是担心没法变成人形的族人罢了。”
　　“说句你们外面的魔物可能瞧不起的话，我的父亲是不能变成人形的驮兽，而母亲则可以变成人形，在你们看来……大概很不可思议吧？不过他们还是很相爱，生下了可以变成人形的我，以及无法变成人形的两个妹妹。”
　　“然后我和可以变成人形的伴侣结合，一起生活多年，终于生下了第一个孩子，是一头健壮的小驼兽，长老们都说很久没有见过这么这么强壮的小驼兽了，还说他将来的人形一定很完美，搞不好就是我们族群可以重新回归魔物社会的征兆，可惜……”
　　砂粒脸上的表情有点晦涩起来。
　　“他无法变成人形。”
　　“我一开始非常失望，并不太愿意理会那个孩子，可是丽莎她……我的伴侣对那个孩子非常好，比一般的母亲对孩子还要无微不至，都是丽莎的功劳，那孩子聪明极了，我们说的话他都懂，也听话，还非常孝顺。”
　　忽然想到了什么，砂粒刻板的脸上又露出点笑模样。
　　“前几天，小主人给他的糖果，他全都攒下来了，到了晚上给他妈妈吃，给族里的老者们吃，最后还剩了一块给我。”
　　“外面的糖……真甜啊！”砂粒的脸上露出一抹向往的神色。
　　半晌摇了摇头，他低下头停顿了半晌，最后抬起头对继欢一行人道：“抱歉，我说了太多不相干的话。”
　　休息的时间很快结束了，砂粒便告退了。
　　在之前的两小时内得到了充分的补给和休息，现在大家都冲劲十足，然而，就在他们即将抵达今晚预定休息的地方时，沙土下忽然出现了一个漩涡，最年老的驮兽当时就发出了警报，所有驮兽立刻井然有序的避开了，只是那头发出警报的驮兽没能逃开，造成沙底漩涡的是沙漠杀手中最著名的沙蝎，这种生物在沙漠中非常多，不过个头一般不大，它们造成的漩涡也就用来困困体型小的魔兽或者旅人，对驮兽们则是没什么影响的，驮兽们都长着茂盛的毛发，沙蝎的毒刺也轻易刺不到他们的皮肤。
　　可是这头沙蝎不知道怎么长了如此巨大的体型，叶法尔的魔物们当时便有几人跳了下去，经过一番搏斗，他们带着那头沙蝎还有被它拖下去的老驮兽上来。
　　老驮兽和他背上的行李都完整，可是——
　　在沙土里待的时间太长了，老驮兽的年纪已经很大了，他……
　　他最终没有挺过这个夜晚。
　　那个晚上，砂粒提前向继欢等人预支了一段时间，得到允许后，所有驮兽得以放下他们背上的行李，聚在沙漠中，他们举行了一场驮兽的葬礼。
　　那是一头非常年迈的老驮兽了，在场的所有驮兽都是被他看大的，葬礼上，驮兽们悲伤的哭泣了。
　　就连无法变成兽性最强的驮兽都蔫蔫的。
　　由在他死后、现在最年长的驮兽用本族语言唱过一段长长的悼词之后……
　　继欢嗅到了血腥味。
　　驮兽们将死者的尸体围成一个圈，继欢看不到里面的情形，怎么会有血腥味呢？
　　很快他就知道了答案。
　　驮兽们将死去老驮兽的身体分开了。
　　由现在最年迈的老驮兽执刀，每头驮兽都领到了一块肉。
　　和九魔去世的时候几乎一模一样的场面，继欢细长的眼睛微微闪了闪。
　　老驮兽胸前被划开的时候，露出了里面一颗黄色的石头。
　　这块石头最后被清洗干净，由砂粒捧着送到了黑蛋手心里。
　　“是曾阿爷说的，他的身体想要留给族人，然后他身上最宝贵的东西，想要交给蛋蛋。”
　　“这几天蛋蛋总过去给他讲外面的故事呢，还给他糖吃，曾阿爷他……很爱吃。”砂粒笑了，可是眼里却流出了泪水。
　　黑蛋懵懂的接过了砂粒手上的石头，抬头看看砂粒脸颊上的泪珠，他又递出了一张手绢。
　　“擦呀。”小魔物怯怯的对他说。
　　砂粒眼里的水却是越流越多了。
　　黑蛋有点不知所措了，拿着手里的石头，他跑到啾啾和啾妈身边去了，啾啾的注意力全都放在对方身上，一时没有理他，他就把石头放到啾妈手心里。
　　阿瑾低头看了一眼小魔物放在自己手里的石头，他忽然低头对黑蛋说了什么，黑蛋点了点头，他就从车沿上跳了下来，迈着沉稳的步伐走到还在悲伤中的砂粒面前，他忽然开口对对方说话了：
　　“现在有一个机会，有百分之五十的可能可以让扎伊尔变成人形，百分之三十的可能他会受重伤没有变化，百分之二十的可能他会死。”
　　“你们，想要试试看吗？”


    第230章 虽然没有心跳

　　还沉浸在长者逝世悲痛中的砂粒忽然愣住了。
　　他是个脑子转的很快的人，不快也轮不上他当头目了。
　　“这是……”他眼泪还没干，可是脸上的表情已经从悲伤转成了一种慎重。
　　“别问我原因，我只问你愿不愿意尝试。”死水一般的黑眸明明被遮挡在厚重的棉衣之下，可是黑发魔物的视线还是宛若实质般的刺穿了前方驮兽头目的心。
　　砂粒就怔怔的看着他，看了好半晌，这头驮兽用粗糙的大手擦了擦脸颊上残留的泪水，谨慎道：“可不可以让我和族人商量一下？”
　　“去吧，重点是要扎伊尔自己同意，如果当事人内心不情愿，这件事百分百不会成功。记着，你们只有一个小时的考虑时间，超过这段时间，失败的几率更加高。”阿瑾只说了一句话。
　　砂粒点了点头，很快向身后族人们的方向跑去。
　　继欢看看阿瑾，阿瑾已经重新回到车子边了，抱起黑蛋，两个人不知道在说什么。
　　继欢想了想，最终没有选在这个时候问话。
　　不多时，继欢他们身后、驮兽们的位置忽然爆发出一声凄厉的嚎叫！继欢不由得转过身向驮兽群中看去——
　　发出凄厉叫声的是一头雌性驮兽，她现在变成了人形，张开胳膊护在身后一头年轻驮兽身前，正在朝前方的砂粒大吼大叫。
　　虽然她的口音非常重，不过继欢还是勉强听清楚了她正在说的话，大概就是她不会让扎伊尔去冒险的，她宁愿儿子一辈子是现在的样子，也不愿意要儿子冒着百分之二十死去的危险去尝试那所谓的“机会”!
　　“砂粒！你要把扎伊尔送过去的话，我就带着扎伊尔离开，随便我带着他去哪里也好，你就当没有这个儿子！”丽莎的情绪明显非常激动，周围的驮兽根本没法接近她和扎伊尔，只有砂粒和她对峙着。
　　气氛一时僵住了。
　　继欢看了看时间：距离阿瑾刚刚说话的时间，已经过去十五分钟了。
　　阿瑾却像完全不着急似的，只是在那里和黑蛋说话。
　　黑蛋像是刚刚明白一直看着他玩的那头老驮兽死了，吧嗒吧嗒掉起了金豆豆，阿瑾正掏出一张手帕温柔的给他擦眼泪。
　　也不知道阿瑾和他说了什么，小魔物的眼睛还红肿着，不一会儿却是咧嘴笑了。
　　而驮兽那边，情况也再次有了转折——
　　年轻的驮兽——扎伊尔，轻轻用嘴巴衔住了母亲的斗篷一角。
　　他轻声叫了两声。
　　继欢听不懂他的叫声，不过显然他周围的驮兽显然听懂了。
　　像个斗士一样站在他前面的雌性驮兽猛地回过头来，她脸上的表情从坚定变成了焦急：
　　“扎伊尔，不……不要听你爸爸的，只有百分之五十的存活可能，太低了！实在太低了！”
　　年轻的驮兽只是固执的咬着母亲的衣角，大眼睛里流露出恳求的神色。
　　是恳求，却坚定。
　　雌性驮兽斗得过自己的丈夫，却终究没有争过自己的儿子，半晌后，她终于退缩了。
　　双手掩面，雌性驮兽呜咽的哭泣起来。
　　扎伊尔用身体使劲在母亲身上蹭着撒娇，雌性驮兽被他撞得身体一歪一歪的，最终终于将掩面的双手腾了出来，重重的拍了他屁股几下，却是不再哭泣了。
　　扎伊尔最终是在父母以及现在最年长的一头老驮兽的共同陪同下过来的。
　　“想好了？”阿瑾问道。
　　“嗯。”回答他的是砂粒。
　　“确定扎伊尔自己也想明白了？”阿瑾再次确认了一下。
　　扎伊尔就大声叫了一声。
　　不等砂粒翻译，黑蛋就在阿瑾腿边小声说了：“小黄说他想明白了。”
　　扎伊尔就朝他咧了咧嘴。
　　这就是驮兽们微笑的表情了。
　　“请问，这个方法……您之前用在多少人身上过？那个人还活着吗？”终究还是不放心，咬了咬牙，丽莎抬起头向阿瑾大声问道。
　　阿瑾就在原地看着她，半晌：“只用在一个人身上过。”
　　“那个人还活着。”
　　丽莎脸上露出一抹快要哭泣的表情，她还想说什么，扎伊尔已经再次咬住了她的衣角。
　　这个夜晚，驮兽们都没有休息。
　　安排好值守的护卫，所有驮兽仍然不放心，他们自发的围成了一个圈子，将阿瑾、扎伊尔一家围在了正中间的地方。
　　明明是寒冷的大漠夜晚，由于这许多驮兽用身体挡住了层层冷风，第一次，继欢竟觉得这里的晚上不那么冷了。
　　所有魔物的视线都集中在正中间的阿瑾和扎伊尔身上。
　　“想活下去吗？想活下去，然后成为可以变成人形的魔物吗？”
　　扎伊尔点了点头。
　　“那就在接下来的时间，一直保持这个念头坚持下去吧。”阿瑾平静的声音从黑色斗篷下传出来，他的话声还未落，忽然——
　　没有人看到他是什么时候出手的，等到所有魔物看到的时候，阿瑾苍白的手掌已经深深插进了前方年轻驮兽的心脏。
　　“不！！！！！！”丽莎发出一声惨叫，不过不等她扑上去，砂粒伸出手拦住了她。
　　非常坚定的，他的力量比自己的伴侣大得多，当他真心想要阻止她做某事的时候，丽莎是完全无法反抗的。
　　丽莎只能眼睁睁的看着儿子在黑发魔物手掌的忽然插入以后猛地瞪大了眼睛，伴随着年轻充满力量的身躯的倒下，黑发魔物的左手慢慢从扎伊尔的胸口显露了出来。
　　重重的一声闷响之后，年轻的驮兽倒在了冰冷的沙子上。
　　他没有死，可是身体不断抽搐着，像是遭受了极大的痛苦，这头从来没有因为吃苦而叫唤过的年轻驮兽不停的叫着。
　　“让我过去！让我过去！扎伊尔在叫我！扎伊尔在叫妈妈啊！”丽莎大声哭泣了起来。
　　“别冲动，你看扎伊尔的伤口，你再看看老板的左手……”砂粒看的明白，他知道自己的伴侣已经仓皇到什么也看不见了，只能压低声音提醒她。
　　待到丽莎终于听进他的话，向儿子的伤口望去的时候，她这才发现：扎伊尔的胸前虽然确实裂开了一道细长的伤口，可是……
　　伤口没有血迹。
　　再看那位神秘大老板的左手，居然也没有血迹。
　　那只苍白的手掌没有及时缩回斗篷下，他身边的小魔物此时正抓住那只手，上上下下、左左右右的查看。
　　“哎？”小魔物看了半天，也没有在他手上找到那枚石头。
　　是的，别人不知道，可是黑蛋却是一清二楚的：之前，他把从砂粒得到的石头放在这只手里啦！
　　“今天晚上是关键时期，你们好好陪着他，如果太阳升起来前可以变成人形的话，那就是成功了，如果不行……”
　　“那就是失败了。”
　　阿瑾说完，便抱起还不想离开的小魔物离开了，继欢看了眼地上不断打滚的年轻驮兽，半晌后抿了抿嘴，也跟在了阿瑾身后。
　　他们重新上了车子，而那些驮兽仍然坚定的围成一个圈，将扎伊尔一家安全的包围在里面。
　　继欢想了想，最终还是派人给驮兽们送了几桶水外加足够燃烧一夜的燃料。
　　黑蛋一直记挂着外面的小伙伴，不过在啾啾的怀抱中，他最终还是被哄睡着了。
　　将睡着的黑蛋放在被子里，车里就剩下继欢和阿瑾了。
　　继欢就直直看着阿瑾，他没有说话，然而阿瑾却像对他内心的疑惑一清二楚似的，半晌后，他缓缓开口了：
　　“黑蛋刚刚把砂粒给他的石头给我了。我问他愿意不愿意将石头送给小黄，他答应了。”
　　说完，他伸出了之前插入扎伊尔体内的左手，将苍白、没有沾到一丝血迹的手掌展示给继欢看。
　　“刚才，我用这只手，把那枚石头打进扎伊尔的体内了。”
　　“确切的说，那不是石头，而应该被叫做核。”
　　“核是魔物和魔兽最根本的区别，在很久很久以前，这个世界上全是魔兽，没有一头魔物，直到有一天，第一头魔兽在体内炼化了一颗核，这个世界上才有了第一头魔物。”
　　“那头名叫扎伊尔的驮兽……确实只是一头魔兽而已，可是他年轻，强壮，而且聪明，我探查过他的身体，他体内的能量浓度已经相当高，只需要一个推力就可以炼化出核了。”
　　“不过自身炼化出核是很危险的，稍微不稳定的话，那枚初生的核可能会爆炸，可以说，他现在在一个很危险的临界点，今天晚上那头老驮兽的死却给了他一个机会。”
　　“来自同族的、充满善意的核的排斥度是最低的，在核的主人逝去一小时内使用，可以最大程度的吸收使用者体内紊乱的力，充当使用者本身核的缓冲体，在这种情况下，他原本的核的凝结可能性就大大提高了，如果意志足够坚定，可以忍耐住体内的痛苦的话，那颗核就会在他体内成为他的核，跳动起来。”
　　不等继欢提问，阿瑾把所有问题都解说了一遍。
　　可是继欢还是静静的看着他。
　　阿瑾便忽然安静下来，许久之后，他才轻声叹了一口气。
　　“好吧。”
　　“这个方法是我自己发现的，之前唯一实验过的对象是我自己。而正如你所看到的……”
　　阿瑾乌黑的眸子直直看向继欢的眼睛中：
　　“不用担心，我活下来了。”
　　说着，他用之前插入扎伊尔胸口的左手轻轻牵过了继欢的手，将继欢的手按压在自己的胸口，阿瑾轻声道：
　　“虽然没有心跳，可是我活下来了。”
作者有话要说：　　阿瑾：虽然没有心跳，可是我爱你。
    
    第231章 太阳升起的那一刻

　　就像在耳边，阿瑾的声音在狭窄的空间里回响着。
　　“那天，失去核的我原本以为自己会死去，又或者变成一头没有自己思想的魔兽。然而无论哪一种下场都不是我所愿，我的内心充满愤恨，只想着一定要报复。”
　　“谁知竟没死。”
　　“那段时间我的身体每天都是腐烂的，这点你是看到了的吧？也是由于这种身体，我才看清了自己体内的变化。”
　　“保住我最终没有崩溃的东西就是这枚戒指。”阿瑾的视线直直的看着继欢，他没有明说是哪枚戒指，可是继欢空闲的另一只手立刻摸上了自己的脖子。
　　那里，有一枚用绳子拴住的戒指，那是一枚看起来非常廉价的戒指，也是阿瑾所说“唯一倾家荡产购买的戒指”。
　　“只是想要多研究一下，也可能是想要个纪念品所以没有吸收，不想却在最危险的时候保住了我的命。”
　　“那枚戒指大概是在我自爆的时候嵌进了胸口，代替了核的中枢位置，虽然很艰难，可是我没死。”
　　“那段时间，我的心里只有两个念头，一个是报仇，另外一个就是想要搞清楚自己为什么能够活下去。”
　　“然后就看了很多书，也猎杀了大量的魔兽……还有魔物。”阿瑾乌黑的眼睛一直看着继欢，仿佛在说，看，我其实是个很凶残的家伙。
　　“一方面我需要他们体内的力，另一方面……我想要搞清楚魔物和魔兽到底是什么东西。”
　　那段时间是他最黑暗时期的开始，从仓皇的从围剿中逃出来之后，到将继欢一家带到这个世界为止，他的魔生是一片黑暗的。
　　对于其他的魔物来讲，他亦是黑暗。
　　他做了很多相当惨无人道的事情，亦为了研究做了相当多的试验，在魔物们身上，魔兽们身上，甚至……将两者混合在一起。
　　他曾经猎杀其他魔物的核放置在自己体内，它们有的会被迅速吸收，有的会在安放过程中变得粉碎，受到过太多次来自内核的冲击，他的身体总是破破烂烂的。
　　那种情况下，活着已经是痛苦了。
　　可是他还是要活下去。
　　原因自然是报复。
　　就像一个潜心积虑的复仇者，他将一切痛苦都忽视了。
　　然后他就发现了核是可以移植的。
　　然而不同内核可以容纳的力的多少是不同的，何况他体内的力太暴力，其他魔物的核在他体内跳动不过一天，很快就坏掉了。
　　从那个时候，他就打算寻找魔王的核。
　　自己的核被弄坏了，他不打算屈就低级的核，他要得到这世界上最厉害的核，那种核据他所知、也只有魔王的核了。
　　并不一定是魔王实质的核，蕴涵魔王力量的物品也行，那些物品被吸收完毕之后，他总可以从里面提纯出一小片碎片。
　　津就是这样踏上了寻找魔王之力的旅途的。
　　不管过去还是未来，变强始终是他的唯一目标。
　　“这里，现在只有半颗核，因为只有半颗，所以它不会跳，只能勉强作为一个让体内力循环起来的中转站存在在那里，只有等我收集到另外半颗，它才会重新跳动起来。”
　　“到时候你就可以摸到我的心跳了。”将继欢的手掌按压在自己的胸口，阿瑾解释道。
　　对于魔物来说，继欢的力气绝对不算大，由于天气寒冷，他的手掌也算不上温暖，可是——
　　当继欢的手掌抵在自己胸口的时候，阿瑾忽然有了一种幻觉。
　　一种自己的心脏被重重压迫到重新跳动起来的幻觉。
　　继欢的脸忽然就红了。
　　气氛非常安宁，两个人在黑暗中的车厢中许久许久，没有人开口破坏这份静谧。
　　黑暗中，黑蛋翻了个身子，小魔物说了句梦话，然后紧紧抱住了阿瑾的腿。小家伙的身子热乎乎的，隔着衣裳，两个人都感受到那小身体内传来的强有力的心跳，“扑通扑通”的，特别有劲儿。
　　继欢连忙把小魔物不小心踢开的被子重新裹在他身上，就在这时候，阿瑾又说话了：“黑蛋现在的心跳已经很规律了，这才是他真正的心跳。”
　　“之前应该都是模拟出来的。”
　　“黑蛋有了心跳，你知道是什么意思吗？”说话的仍然是阿瑾，他很难得主动提到黑蛋身上的变化，继欢抬起了头。
　　没有吭声，他只是看着阿瑾，车厢里虽然很黑，可是他知道阿瑾看得到。
　　果然——
　　阿瑾继续说了：“是有了核的意思，代表他真的是一头魔物了。”
　　有了核是魔物，没有核就是魔兽……阿瑾想要说的就是这个吗？
　　继欢还在想黑蛋的事，阿瑾的声音却再次在黑暗中响起了：
　　“如果我找不到剩下一半的核的话，现在的半颗核也会逐渐崩坏掉，即使继续找其他魔物的核替代，仍然会频繁的崩坏。”
　　他说出的信息实在太过惊人，继欢一时愣住了。
　　阿瑾却继续说着：
　　“没有了核，我可能会变成魔兽，可能会变成黑蛋一样的雾气。”
　　“如果我变成了雾气，又或者我变成了荒野里的魔兽，
　　你愿意领养我，把我带回家去吗？”
　　非常平淡的问句。
　　可是继欢却听出了话中的渴望与乞求。明明是什么也看不见的黑暗车厢，继欢却觉得自己看到了阿瑾的双眼。
　　不似以往死水一般波澜不惊，阿瑾现在的眼睛应该是亮晶晶的，就像黑蛋一样。
　　心里忽然涌出一股酸痛的情绪，黑暗中，继欢紧紧抱住了阿瑾。
　　“会的。”
　　无论是找剩下的半颗核也罢，还是将来失败变成魔兽或者雾气也罢。
　　我都会陪着你。
　　从万万头魔物乃至魔兽中找到你，就像当年从一群小魔物中认出黑蛋那样。
　　继欢没有将剩下的话说出来，可是阿瑾却像什么都懂了一样，黑暗中，继欢听到了笑声。
　　那是阿瑾的笑声。
　　这个夜里，黑蛋也睡得不安稳，早早就醒来了，醒来就要穿衣服去看小黄，继欢没有阻止他，相反，他也穿上厚棉衣，带着黑蛋一起去驮兽那边了，阿瑾则跟在他们身后。
　　驮兽们一夜未眠，地上的年轻驮兽已经挣扎了一个夜晚，核的植入给他的身体造成了极大负担，大量的汗液从他细密的毛发下涌出来，然后是鲜血，再之后就是毛发大面积脱落。
　　在寒冷的大漠，这简直是致命的！
　　篝火已经无法为扎伊尔保暖了，汗水和血渍会在寒冷的空气中凝结成冰，给年轻的驮兽带来更大的痛苦，周围的驮兽就轮班凑在他身边，弯下身子，他们用温暖湿润的舌头不断舔舐着扎伊尔，将汗水和血渍从他的皮肤上舔走，用舌头的温热给他保暖。
　　从一开始充满希望，到现在，所有的驮兽心中都充满了悲伤。
　　对于驮兽来讲，晚上比白天难熬的多，他们从来都是希望太阳尽快升起来的，今天这个夜晚还是他们第一次如此不期待天亮。
　　毕竟，那头魔物说过：如果天亮的时候，扎伊尔还没有变成人形的话，那就是失败了。
　　然而无论大家内心再如何乞求，阳光还是如约而至。
　　微光从遥远的地平线上升起了，地上的年轻驮兽已经悄无声息，经历了一夜的痛苦，他现在已经没有力气叫唤，亦无力挣扎。
　　名叫丽莎的雌性驮兽跪在他身边，母亲的怀抱紧紧拥紧了自己的儿子。
　　“扎伊尔，你做的很好了，真的很好了。”
　　这一次，她没有大哭大闹，亦没有斥责自己的丈夫，在最后的时间里，她想起的只是自己儿子的好。
　　“你一直都是个勇敢的孩子，妈妈为你骄傲。”
　　“你已经做的很好很好了。”
　　怀里的年轻驮兽没有没有心跳，驮兽们只能从他偶尔抽搐的身体以及微弱的呼吸判断他至今还活着。
　　丽莎不停的和儿子说着话，像平时那样轻轻摸着他的头。
　　太阳……已经从地平线上升起了。
　　红色的太阳，充满朝气的太阳。
　　不管世间万物如何变迁，它只是周而复始的升起落下。
　　扎伊尔的身体终于一动不动了。
　　这个勇敢的孩子，运气不太好，他成了那百分之二十——这一刻，几乎所有魔物都是这么想的。
　　黑蛋抬头看了看啾啾，然后松开了啾啾的手，吧嗒吧嗒向地上的年轻驮兽跑过去，他不明白什么是死亡，以为扎伊尔只是在睡觉。
　　于是他一边跑还一边喊：“小黄！起床了呀！太阳晒屁股了呀！”
　　跑到小黄身边，他还轻轻摸了摸小黄的屁股。
　　小魔物稚嫩的声音终于压垮了坚强的母亲。
　　丽莎放声大哭起来。
　　被她的哭声引动，周围的驮兽都哀嚎了起来，就连丽莎身后的砂粒也忍不住流出了泪水。
　　黑蛋不明白周围的大人们为什么哭泣，他茫然的看看四周，半晌视线落在小黄身上，他将小脑袋趴在小黄的心脏部位，想要看看那颗黄色石头被啾妈藏在哪里了。
　　然后，他就听到了噗……通、噗……通的心跳声。
　　非常慢，还有点突然，刚把耳朵贴过去的时候，明明什么声音都没有的，忽然的一声心跳声刚好打在小魔物的耳朵下，黑蛋吓了一跳。
　　不过他很快明白过来：“啊~原来是藏在这里啦~”
　　小魔物就很高兴的笑了起来。
　　迟缓的心跳仿佛一个信号，在那之后，丽莎也像是感觉到了什么，不敢相信的抬起头来，在太阳即将跳出地平线的那一刻，她怀里年轻驮兽的身体忽然再次颤抖了一下，然后——
　　当着所有魔物的面，他的身体扭曲了。
　　温暖的阳光照射在众人身上的时候，丽莎怀里的已经不再是之前那头年轻的驮兽了，取而代之的是一个半大的孩子。
　　小麦色的皮肤，有力的四肢，那是个看起来很健康的孩子，没有兽形的耳朵，没有尾巴，完美的人形。
　　“成、成功了！”不知道是谁发出第一声呼喊的，驮兽们瞬间沸腾，此起彼伏的叫声响彻了整个清晨时分的大漠！

    第232章 冬天来了
 
　　扎伊尔的人形非常完美。
　　由于接受的是同族同血缘长者的核，经历过一开始的适应期后，他几乎是毫无排斥的接受了这枚核。
　　阿瑾曾经经历的疯狂溃烂期在他身上完全没有发生，他看起来好极了！
　　“……是一种置换术，仔细观察接受者体内力的流转情况，然后将核安放在交汇点，等到所有力进进出出在他体内重新完成一次完美的循环，那就成功了。”今天的阿瑾特别忙碌，驮兽们有好多问题，唯一能够解答他们问题的偏偏只有阿瑾一个。
　　就连一向稳重的砂粒都有些忍不住了，他是这群驮兽的首领，又是扎伊尔的父亲，无论是为了儿子也好，还是为了族群，他都迫切的想要知道这到底是怎么回事。
　　“后续保养？他现在已经是一头魔物了，只要不被人将核挖走，只要不自爆内核，就和其他魔物没有任何不同。”驮兽们的问题实在太多了，阿瑾最后索性从车里出来了，说起来这些日子他每天都在车里看书，虽然队伍里所有魔物都知道车里坐着的是老大，可是他到底长什么样子，大概是头什么魔物……还是昨天才被众人知晓的。
　　“你也该晒晒太阳了。”一开始只是砂粒在车外小心翼翼的问，阿瑾坐在车里回答，这姿势实在别扭，继欢索性打发他出去了，等到他出去后，继欢把车里所有的被褥全部拿出来放到车顶晾晒，然后又把车子内部擦洗了一遍。
　　他是个勤快人，奈何阿瑾天天坐在车里，他想擦洗也没有充裕的时间。
　　砂粒也是个精明魔，看到阿瑾出来，他立刻主动当起了坐骑，然后接下来的时间里，他在下面发问，阿瑾就在上面回答，再没有比这个更方便的姿势了。
　　什么，你说魔兽形态下语言不通？没关系的，阿瑾的驮兽语听力也是中高级水平，漫长的时间里，为了搜寻资料，他进行了大量的阅读，在阅读过程中，他掌握了这个界各种偏门的语言。
　　“一头魔物只有一枚核，要好好保护这枚核，一旦这枚核破碎，那就真的难以修复了，起码我现在尚未掌握修复的办法。”
　　明明自己就是那个核破碎掉无法修复的人，可是阿瑾的语气非常平静。
　　“嗯嗯。”砂粒一边听一边努力记录着，他们族中无法变形的驮兽太多了，如果都能用这种方式化形的话……
　　“我们族中之前去世的驮兽的核全部留下来了，请问那些核能不能用呢？”作为集体生活的魔物，驮兽们向来习惯保存纪念品，同伴们体内的核更是完整的保存下来了。
　　“这个要看那些核内还剩下多少能量，新鲜的核是最容易被接受的，这个时候里面的能量尚未散去，可以更好的和移植体内的能量发生共鸣，时间久了能量所剩无几的话，就不能用了。不过，如果是强大的魔物的核，时间久了还是能残留很多能量。”
　　砂粒若有所思，他有一阵子没有说话，半晌之后，像是终于下定了某种决心似的，他从脖颈里抖出了一串项链，深深浅浅的黄色，大小不一，每一颗都保存完整，竟是一串驮兽的核制作的项链。
　　“死去族人们的核基本都在历届族长手里，还请您看看这些核还能否使用呢？”外面的市场上常有人收购魔兽内核的，驮兽们不算值钱，可是他们的核还是值点钱的，何况是这么一大串！况且，这是所有死去族人最后的纪念品了……
　　对于这支驮兽族群来讲，说这是他们最珍贵的宝物也不为过。
　　有了昨夜的经历，族长砂粒想了想，终于还是把这串项链展示给眼前的贵客看了。
　　骑在砂粒背上，阿瑾伸手在那串粗糙的项链上依次划过。
　　在砂粒提心吊胆的期待中，他摇了摇头：
　　“绝大多数核已经没有任何能量了，只有三十四枚核还有部分能量，可是不足以达到替代中枢的作用。”
　　也算是意料之中的回答，砂粒怏怏的垂下头去。
　　“不过……”谁知，就在这个时候，上方的魔物又来了个转折。
　　砂粒急忙抬起头。
　　“……这些尚有残余能量的核如果被恰当吸收的话，倒是可以让一些变形不完整的驮兽情况好一些。”
　　失望之后的惊喜，砂粒的心跳噗通噗通加速起来。
　　这个夜里，驮兽们先是凑在一起又商量了一会儿，终于，最后还是砂粒站了出来。
　　找到负责守卫的屋，两头魔物经过一番交谈后，屋引着他来到了阿瑾的车前。
　　“虽然知道是个不情之请，可是，为了族人，我还是想要试一试。”砂粒行了个礼，说出了自己的来意：“能否请您看看这些核可以用在哪些族人身上呢？”
　　黑暗的车厢中，他看不到车内人的表情，想了想，砂粒赶紧又加上一句：“我们族虽然不富裕，可是魔物多，您可以提出交换条件的……”
　　“拜托了——”砂粒深深的弯下腰去。
　　这个夜里，有两头驮兽在阿瑾的帮助下，修正了不完美的人形。
　　其中一头有了人类的面孔，而另外一头则有了人类的下半身。
　　两头魔物喜极而泣。
　　隔天，又有三头驮兽进行了同样的转化。
　　最后一共有二十头驮兽接受了长辈留下来的核，在这些核内残余的力量的帮助下，他们获得了新生！
　　这些驮兽白天奔跑起来更带劲了。将沙漠种族的速度发挥到极致，他们真正的速度倒是让叶法尔的魔物们小小震撼了一下。
　　就连屋都起了招揽心思，抡起力量以及打斗能力，这些驮兽明显不如他们这边的魔物，可是抡起耐力以及平均奔跑速度以及一些旁的素质的话，这些驮兽很厉害！稍微培训一下，是打劫的好魔材！
　　可惜砂粒婉拒了他：“我们现在还欠老板两个要求，我想等老板那边决定好再考虑您的提议，好吗？”
　　这话说的天衣无缝，屋只好暂时打住。
　　继欢一路一直仔细记录着他们走过的路线，每天太阳升起降落的时间，以及每天的风向，温度情况。
　　他有点奇怪：白天的温度明明越来越高了，这种情况下，他怎么也想象不出自己即将前往的地方会是全界最寒冷的地方。
　　不过他也观察到：晚上的温度确实越来越冷了。
　　有一天傍晚，还没有到驻扎地的时候，目前年龄最大的老驮兽忽然叫了一声，驮兽们便忽然焦躁起来了，他们忽然表现出前所未有的蛮横，驮兽们纷纷自己身上背着的叶法尔守卫甩下来，然后不等他们反抗，驮兽们一屁股把他们坐住了。
　　拉车的两头驮兽也不例外，他们亦忽然停了下来，然后一左一右将车夹在中间了。
　　这些驮兽不会还有援手吧？走到现在才打算真正打劫吗？
　　屋立刻打算反抗，真论屋里的话，这些驮兽还真不是他们的对手。然而——
　　前方忽然吹来了一阵冷风。
　　驮兽们如临大敌，顿时将身子下面的守卫们压得更紧了。
　　然后……
　　更加强烈的冷风忽然吹过来了。
　　夹杂着雪花与拳头大的冰雹，大雪不期而至。
　　刚刚从驮兽肚皮下跳出去的一名叶法尔魔物当时就被冰雹砸懵了，不等他反应过来，他的驮兽立刻把他叼回肚皮下了，四蹄将他盖得严严实实的，驮兽紧紧闭住了眼睛。
　　这个夜晚的气温，是继欢难以想象的严寒。
　　他带来的温度计已经被冻裂了，这一定是温度计也难以测量的超低温了。
　　在暴风雪来临的瞬间，阿瑾在车厢内张开了小黑屋。
　　等到继欢第二天一大早醒过来的时候，他简直难以想象外面是他行走了一个多星期的沙漠！
　　一片雪白——
　　天空是白色，地面也是白色。
　　车子已经被大雪埋起来了，继欢不得不从车顶出去的。看不见一头魔物，只有地上微微鼓起的雪包。
　　“呀！”和啾啾一起站在车顶上，黑蛋被眼前的一幕惊呆了。
　　从记忆开始连贯开始就生活在叶法尔，他是一头从来没有见过雪的小魔物。
　　挂着一串鼻涕，他往啾啾身边凑了凑。
　　继欢就蹲下来，用手帕给他擦掉即将冻成冰柱的鼻涕，黑发青年道：“这是雪。”
　　小魔物就张大了嘴巴。
　　就着啾啾的手帕用力擦了擦鼻涕，小魔物看了看啾啾，然后怯怯的蹲下来摸了摸脚边的白色。
　　“凉凉哒！”他抬起头看向啾啾。
　　“嗯。”继欢朝他笑了笑。
　　然后小魔物胆子就更肥了点，他往前跑了几步，一个没留意踩到车顶以外的地方了，小魔物当时就陷了下去。
　　他掉的太快，继欢完全没拉住他。
　　一声惊呼，黑蛋在雪面上砸出了一个大字型的黑洞。
　　就在继欢犹豫怎么把他弄上来的时候，黑蛋忽然又浮上来了，继欢往下一看：
　　托着他的却正是昨天护在车子边的两头驮兽之一。
　　努力伸着脖子，驮兽把黑蛋重新送回车顶上了。
　　送完，还朝黑蛋叫了一声。
　　“谢谢卡丽婆婆！”黑蛋就甜甜的道了声谢。
　　有了第一头醒来的驮兽，第二头、第三头驮兽纷纷起来了。
　　老驮兽的及时预警让他们一早就做出了防范阵型，在第一时间将身上的骑士护在身下，然后又将身上的货物放在群体当中，他们最大限度的降低了忽如其来的暴风雪带来的损失。
　　继欢一家还好，其他的叶法尔人全都被冻晕了！
　　就连坐在货车上的那吉和小灰也不例外。
　　“如果前面没有打劫成功的话，这就是我们打劫的最后一关了。”丽莎一边轻轻舔舐地上的那吉，一边和旁边的继欢说话：“这边的气温变化很大，骤然降温的话，几乎没有一个外来人能熬得住，等到他们晕过去，就可以任由我们宰割了。”
　　“呵呵。”丽莎笑的很温柔，可是说出来的话……
　　继欢暗自捏了把汗。
　　从地上挖人的时候，他们挖到了很多不认识的魔物。他们东倒西歪的躺在雪地中，距离心中向往的目的地就差一天的路程。
　　这些都是压制住了驮兽们的打劫，却没有压制住突如其来暴雪的魔物。
　　而继欢一行人却由于驮兽们的主动保护，全员无损，平安抵达了沙漠的出口。
　　其实，这里已经不是沙漠了。
　　称呼它为冰原更加合适。
　　继欢从来没有见过的这个世界的冬天，突如其来的降临了。

    第233章 离开沙漠

　　就像一个临界点。
　　跨过临界点之后，他们眼前的世界就像换了一个。
　　脚下的沙子再也看不见，几乎每天晚上都会下雪，第二天再大的太阳也无法融化这些冰雪，他们每天都在大雪中跋涉。
　　可以说，如果没有这些驮兽，他们搞不好会困死在这片雪原中。
　　不过也不用等现在了，第一场突如其来的大雪他们就躲不开，没有那些驮兽主动用身体为他们抵御寒风的话，他们一定会像其他旅人一样冻僵在暴风雪里，在冻僵的过程中被人卖掉也说不定。
　　这片沙漠中的驮兽不止砂粒率领的这支驮兽族群，他们还见过其他驮兽群的，就在进入风雪带之后，继欢就看到过有一批驮兽风雪中隐隐绰绰的身影，他们在将雪地里冻僵甚至冻死的魔物挖出来，然后抗走。
　　砂粒他们没有细说，不过想想也知道那些魔物的下场不会有多好。
　　这个时候，得到驮兽们的真心帮助就显得尤其重要了：这里的雪太深，大雪掩盖了地面，也掩盖了地面的流沙陷阱，稍有不慎就会陷下去，就算魔物们武力强大可以从陷阱中逃过一命，可是挣扎在大雪中的时间必然越拖越长，走到目的地还不知道是猴年马月的事。
　　继欢和阿瑾乘坐的车子被改成了雪橇一样的底，由两头经验丰富的驮兽拉着，部分沉重的行李车也做了同样的改造，阿爷的手很巧，这个改造还是他带着那吉做的，和那吉合伙做生意好几年了，两头魔物现在配合起来已经相当熟练了，有驮兽对阿爷的改造感兴趣，阿爷也绝对不藏私，而是带上他们，一边做一边让他们学习。
　　“八德镇冬天的雪也是很大的，那个时候我就经常带小花和小黑去坐雪橇滑雪哩！”坐雪橇的是宝贝孙子，阿爷自然是拉雪橇的苦力。
　　雪橇也是那时候学的，站在别人家的雪橇旁边观察了好久，他才笨手笨脚做出了一台雪橇。
　　然后就每年都做了，直到小花和小黑到了不想玩雪橇的年纪。
　　好吧，年轻力壮的阿爷没有发现那是孙子们心疼他“年老体衰”，而是以为孙子们只是单纯不想玩了。
　　改造完现有的全部车辆之后，阿爷看了看一直乖乖趴在自己脖子后面的重孙子，灵机一动，用多余的木板打了个小雪橇出来。
　　被阿爷拉着溜了几圈之后，黑蛋彻底爱上了“拉雪橇”这个新游戏。
　　不止他喜欢，小黄也在旁边跃跃欲试，看着队伍里最小的两个小家伙，阿爷把雪橇扔给他们，让小孩子们自己玩耍去了。
　　先是小黄拉黑蛋，然后交换，由黑蛋拉小黄。
　　继欢一直密切注意着黑蛋的一举一动，看到黑蛋想要拉动小黄的时候，他多少捏了一把汗。
　　“不用那么担心，黑蛋虽然看着有点娇气，其实力气大得很了。”阿瑾就在一旁说。
　　果然——
　　就在阿瑾的话说完没多久，黑蛋就把载着小黄的雪橇拉起来了！
　　白色的雪地上，只见一个豆丁大的小魔物拉着一头个子是他好几倍的驮兽跑着，小腿儿倒腾的飞快！
　　“咻咻咻~”雪地里洒满了小魔物奇特的笑声。
　　比起坐雪橇，黑蛋更喜欢拉雪橇，拉完小黄还不够，他还去拉阿爷，还要拉那吉和小灰。
　　等到把全部人都拉了一遍，小魔物已经满头大汗了。
　　小魔物们的愉快时光让周围的大人们也心情愉悦起来，继欢发现：不知从什么时候开始，队伍所有魔物们的视线已经都在这两头小魔物身上了，叶法尔魔物的，驮兽们的……他们一直看着两头小魔物玩耍，眼里带着他们自己可能都不知道的善意。
　　黑蛋代表着叶法尔的魔物，而小黄则是本地魔物的代表，两个小家伙开开心心玩在一起的时候，两边的大人们的关系也相当融洽了。
　　继欢正掀着帘子往外看着，车内忽然传来了一阵壶鸣——水开了。
　　继欢带了一个便携炉子过来，平时他们吃饭就是用这个炉子，如今天气冷了，继欢索性就把炉子放到了车内，平时烧点热水什么的，黑蛋和阿爷从外面跑进来的时候就随时有口热水喝了，车厢内的温度也会高点。
　　刚刚的响声正是炉子上水开了的声音，继欢正要去拎壶，阿瑾却先他一步把水壶拎了起来。
　　从车内的小柜子里拿出一个精致的茶壶并几个杯子，阿瑾泡起茶来。
　　等到黑蛋像颗小炮弹一样从车外跳进啾啾怀里的时候，车内满是茶叶的香气。
　　满头大汗的小魔物先是仰着头对啾啾笑了笑，然后就保持现在的动作让啾啾给自己擦脸擦手，擦完还涂点油油，蛋蛋就又是一头香香的小魔物啦~\(≧▽≦)/~
　　然后他就主动要水喝了。
　　眼巴巴的瞅着啾妈在每个茶杯里倒了香香的热水，黑蛋找到自己平时喝茶的茶杯子，学着啾妈的样子像模像样吹了吹水面，然后像阿爷一样咕嘟咕嘟喝了起来。
　　“啊~”喝完，他还满足的叹了口气。
　　又不是喝酒——继欢心里吐了个槽。
　　“还要一杯！”喝完，黑蛋还是渴，就立刻把爪子里的茶杯朝啾妈伸过去了。
　　阿瑾冲他扬扬下巴，他就乖乖把茶杯重新放到车内的小茶几上，阿瑾这才开始给他倒第二杯茶。
　　小魔物一共喝了四杯才停下。
　　完全不知道自己喝的是外面卖的多贵的茶叶，黑蛋只把它当做解渴用的水。
　　自己喝完还不算，黑蛋再次眼巴巴盯住了啾妈。
　　“可以请小黄他们喝水吗？小黄，阿爷，那吉，灰灰，阿布，阿西木先生，屋……都渴了。”
　　小魔物再次发挥了自己记性好的优势，他把他可以说出名字的魔物全部点名了一遍，好家伙！这小东西竟是把队伍里绝大多数魔物的名字都记住了。
　　当然……其中一多半用的是外号。
　　继欢：=-=
　　阿瑾就直接在水壶内洒了一把茶叶，然后把整个水壶递给了黑蛋。
　　“注意不要烫到。”继欢叮嘱了他一声。
　　“嗯！”黑蛋应着，用两只细胳膊吃力的拎起水壶，然后又从雪橇车上爬下去了。
　　“来喝茶呀！”没多久，继欢就听到了黑蛋的小嗓门在外面大声喊了一声，伴随着驮兽们的叫声、叶法尔魔物的欢呼声，黑蛋开始给大伙儿分水了。
　　滑雪橇，堆雪人，做冰灯……
　　枯燥的雪原上，阿爷带着黑蛋把八德镇冬天小花所有玩过的游戏全部玩了一遍。以至于在其他魔物的眼中：阿爷可真是一头会玩的魔物哦！
　　继欢这边的护卫中年轻人居多，驮兽们那边也有一大半是年轻人，看着阿爷带两头小魔物玩，他们心里也好奇，于是在休息时间过后，地上就多了好多雪人还有冰灯。
　　黑蛋还找继欢要了几个盒子，说是要带雪人给小红他们。
　　继欢觉得带回去的可能性为零，但终究还是找了盒子给他，不过最终交到黑蛋手上的却不是那些普通的盒子，阿瑾拦住他，另外找了几个盒子给他。
　　于是车厢内又陆陆续续多了几个装着礼物的盒子。
　　大雪停下来的时候，地面再次重新裸露出来，虽然还是黄色的沙土，可是重新脚踏实地的感觉实在太好了，所有叶法尔魔物都欢呼了一声。
　　驮兽们也松了口气，即使对于驮兽们来说，之前的旅途亦是非常危险的行程。
　　看着身后的路，继欢想：那里要么是一座海拔特别高的高原，要么就是地球知识难以解释的地理环境。
　　极热极冷的两极环境就像一道天堑，将这个世界的西南部与东北部严格的分隔开来了。
　　很快他们见到了过来接应的驮兽。
　　“哇！这支队伍是大肥羊啊！这些……”负责接应的人形驮兽还没走近就开始说了，一边说，他还指了指后面装行李的车：“这些都是收获吗？”
　　然后他就被主动走到他前面的一头驮兽用脑袋敲了下头。
　　“爸，干嘛打我？”接应的驮兽年纪也并不大，有点委屈抬起头来，然后……
　　然后他就看到骑在自己爸爸身上的外地魔物了。
　　清醒的，外地魔物。
　　接应驮兽立刻就像见了鬼似的！
　　他们虽然是在这边负责接应的族人，可是天知道他们接应的其实只有满载而归的己方族人，至于那些租用驮兽的“老板们”……他们基本上从来没见过活蹦乱跳的！
　　难不成是族人们被劫持了？负责的人形驮兽立刻紧张起来了。
　　最后还是砂粒站了出来，没有和这头年轻的驮兽多说，只是要他带大家赶紧去落脚的地方。
　　驮兽们在这里有简陋的驻地，虽然极为简陋，可是到底有屋顶。
　　一些可以成功化为人形的驮兽驻扎在这里，一方面负责接应族人，另外一方面他们也会隔三差五带着族人们打劫来的收获去镇里贩卖，并且用卖东西的钱买一些必需品回来。
　　“明天我会亲自带您去镇上，那里有之前中断的铁路，您可以搭乘铁路去后面的大城市。”将屋子里仅有的板凳让给阿瑾一行人坐，砂粒恭敬道。
　　然后……他又说出了想了一路的话：“我知道我和族人尚欠您两个要求，可是……我还是想要试试看……”
　　“不知道我的族人对您有没有帮助？如果可以的话，我想派一些族人追随您，不付薪水也没关系的，我只是想让他们出去看看，学点东西，外面的魔物太狡猾了，我不放心他们随便跟什么魔物出去……”
　　这个请求，听起来实在有点蹬鼻子上脸了，可是为了族人的未来，砂粒还是豁出去说了出来。
　　为族人寻找更好的出路，是族长的义务。
　　紧张的将自己的请愿说了出来，砂粒紧张的等待阿瑾的回答。
　　谁知——
　　“我们家，雇佣的事情是继欢在处理的，你直接问他好了。”
　　说完，点点头，阿瑾拎着黑蛋离开了。
　　剩下继欢和砂粒面面相觑。
　　经过一番思考，继欢最终在驮兽中挑选了三头，第二天，在驮兽一族的牵绊感谢中，由砂粒和之前负责接引的那名年轻驮兽引导着，他们与驮兽们告别了。
　　“再见！要想我哦！”坐在啾啾的怀里，黑蛋也挥别了自己的小伙伴小黄。
　　“蛋蛋，我一定会想你的，你也要记得沙漠里的小黄呀！”
　　两头小魔物说着说着，都哇哇大哭了。

    
    第234章 列车

　　“啾啾，小黄特别聪明。”被啾啾抱在怀里擦眼泪，黑蛋一边小声的说着自己的小伙伴。
　　“啾啾，小黄说要带我去滑沙子玩。”
　　“啾啾，小黄说……”
　　黑蛋没有说自己不想走，也没有说带上小黄，只是一直说着小黄的好处。
　　继欢在一边耐心的听着，等到小魔物絮絮叨叨说完，情绪全都发泄完毕，小家伙脸蛋儿上的泪珠也干了。
　　小孩子的情绪转换都快，他很快就扒在啾啾怀里往外看了。
　　他们在砂粒的带领下到达了一个小镇，非常贫瘠的样子，大概是离沙漠太近的缘故，周围灰扑扑的。
　　继欢一行人明显外乡人的打扮很显眼，路上行人不多，所有魔物在看到他们的时候都极为机警的看向他们。
　　好在这次带路的魔物是砂粒，砂粒对这里很熟，主动朝看过来的魔物打了个招呼，那些魔物就收回视线，该干什么干什么去了。
　　拐过一个路口，继欢眼前一亮，他看到了半截铁轨！
　　他们之前乘坐的列车的轨道消失在沙漠入口的小镇，因为没有铁轨所以火车也无法继续通行，而今再次看到铁轨，这意味着这里就是火车站了。
　　果然，在铁轨旁边有栋破旧的小屋，门口挂着一个牌子，上面写着几个明显是地名的名字，在名字旁边则是一些数字。
　　这应该就是列车售票处了。
　　然而——
　　和小屋里的魔物打过招呼，砂粒带着他们径直走下去了。
　　心里虽然有疑问，不过继欢没有提问，而是跟着砂粒继续走下去了。这一走又走了好半天，他们从小镇的西侧直直走到东侧去了。
　　沿途在砂粒的建议下，他们还在路边的店里买了本地风格的服装。虽然边陲小镇没有什么好东西，不过装扮一新的继欢一行人变得总算不那么引人注目了。
　　然后他们就直接走到了小镇的尽头。
　　说是尽头，因为他们正在走的路眼瞅着消失了，而终点只有一栋房子。
　　房子的大门紧闭着，和周围的房子看起来没有什么不同，同样灰扑扑的，破破烂烂的，看起来就是一栋普通的二层民宅。
　　然而继欢没多久就发现了奇怪的地方：就在他们朝那栋民宅方向前进的功夫，已经有好几头魔物从周围过去了，敲了敲门，门打开，然后他们就走了进去。
　　如果只有几头魔物也就算了，可是——
　　继欢大概回忆了一下：先后竟是有二十来头魔物进去了！
　　是在举办宴会吗？可是那栋房子怎么看也不想能装下那许多魔物的样子……
　　直到这个时候，继欢还是没意识到这栋房子就是他们的目的地，前面已经没有路了，他想路可能隐藏在某个地方，就在他这么想的时候，砂粒带着他们走到了道路终点那栋民宅。
　　“这里就是列车站了。”站在民宅门口，砂粒对继欢一行人说道。
　　“哈？”意料之中的，是叶法尔魔物们吃惊的表情。
　　然后砂粒就敲了敲门，没多久大门敞开了一道缝，然后继欢这一行百多头魔物便鱼贯而入。
　　进门的魔物每人脸上都露出了惊讶的神色：和外面看起来的普通民宅完全不同，门内满满当当全是座位，不少魔物已经坐在那里了，看到这么多魔物一次性进来，他们也只是看了一眼，稍后就继续做自己之前正在做的事情去了。
　　这显然是一个候车大厅！
　　不过让他们吃惊的还不是这个破烂的大厅，而是大厅的后面、有些阴霾的天气中、停留在那里的一辆列车头！
　　继欢忍不住看了一眼脚下，然后更让人惊讶的东西就在那里：此刻，就在继欢的脚下，竟是一段铁轨！
　　真是太不可思议了，开在民宅里的列车站！
　　“前面那个列车站是个幌子，如果有外地人过来不小心坐上去的话，会被拉到劫匪的老巢……呵呵。”摸了摸鼻子，砂粒小声说。
　　继欢等人：囧！
　　就连屋也叹为观止：“我们那边魔物们的主业也是抢劫，可是我们都是正大光明的抢，像你们这种变着花样的抢劫方法，还真没魔物用啊！”
　　砂粒就苦笑：“没办法，我们没有你们武力值高啊，而且都是一家子一起做，族中难免有老弱病残，只好在花样上多想想办法了。”
　　“也是，你们是家族事业啊。”屋就感慨道。
　　继欢就彻底无语了。
　　不过正如屋所言，这里的魔物确实是以族群为单位居住在一起的。就连候车大厅里的魔物也没有单独一头出行的，至少两个人，从外表就可以轻而易举的看出他们是同族。
　　“请您跟我来，买票在那个方向。”这句话是对继欢说的。
　　“我和你去，屋跟着，阿爷和其他人在这里等。”阿瑾冲继欢点了点头，两人便跟在砂粒后面朝角落的方向走去了。
　　和售票大厅完全不同，那个角落看起来就是普通民宅里的一个角落，甚至，看起来就像个厨房。
　　一名雌性魔物前后各背一头小魔物，正在忙忙碌碌的炒菜，在她旁边有头年轻点的雄性魔物正在帮她打下手。
　　从外表来看，这也是一家人。
　　“阿丽，我要买票。”这个地点是砂粒去过的最远的城市了，昨天晚上将自己去过的城市情况全部对继欢和阿瑾说了一遍，阿瑾最终决定去这个名叫普尔旺达的城市。
　　那名女性魔物就把手里的炒勺交给了旁边的年轻人，油腻腻的双手在围裙上擦了擦。
　　“去哪儿？”名叫阿丽的女魔物看了一眼他身后的继欢，没有多问，而是从围裙里掏出一个皱巴巴的小本子，然后又摸出一根快要用秃了的笔。
　　“普尔旺达。”
　　“五头魔物？”阿丽一边问，一边用笔在纸上划拉着。
　　“不是，一共一百零八头，包括这头小魔物。”砂粒说着，还指了指继欢怀里的黑蛋。
　　“您好！”之前一直没吭声，如今终于有人提及自己了，看到阿丽看他，黑蛋赶紧打了个招呼。
　　给阿丽打招呼还不算，黑蛋还给阿丽胸前背后的两头小魔物打了个招呼。
　　小爪子在自己的兜兜里摸了摸，掏出两枚红色的糖果，他将糖果递过去：“请可爱的妹妹吃糖呀！”
　　阿丽之前一直没看黑蛋，直到他说出这句话才正眼看了黑蛋一眼，脸上也难得有了点笑模样：
　　“你这头小魔物倒是真有眼光。”
　　黑蛋就继续笑。
　　一直跟在老板身后的屋内心情不自禁咋舌了：这头女魔物背着的两头魔物长得毛茸茸的，根本看不出长相，身形更是和阿丽一样五大三粗十分粗壮，黑蛋到底是从哪里看出她们“可爱”的？
　　而且——
　　黑蛋你是从哪里看出她们性别的哦！
　　不过也得亏黑蛋的“天赋异禀”，阿丽老板娘看起来很高兴，接过黑蛋递过来的糖果，每枚糖果剥开舔了一口，然后这才交到两个孙女手里。
　　两头毛茸茸的小魔物立刻张开布满尖牙的血盆大口，“嗷呜”一口将那糖球咬碎了。
　　咔哧咔哧的。
　　屋心里暗自捏了一把汗。
　　“好了，你们的票。”说话间，阿丽已经把手上的票画好了，不过收钱的时候她只收了一百零七头魔物的钱。
　　“这头漂亮的小魔物免费。”砂粒问她，阿丽就冷哼了一声，然后笑眯眯的把票交到了黑蛋手里。
　　“谢谢！谢谢！”虽然还没搞懂为什么，不过黑蛋听到对方夸他漂亮了，小魔物立刻美滋滋的高兴起来。
　　将手里的票数了数，黑蛋交给了啾啾。
　　“一百零七！”一百零七算什么，黑蛋现在都会算乘除法啦！
　　收好票，继欢又数出钱交给阿丽，点都没点便将钱胡乱塞进围裙上的大口袋，阿丽随即大吼一声：“懒鬼，起床干活了，今天得多挂两节车厢，有大生意哩！”
　　“来啦来啦！”阿丽雄浑的声音还没落下，厨房隔壁的房间立刻传来了回话的声音，一头五大三粗的汉子一边穿袜子一边从里面跑了出来，穿好袜子，原本在厨房炒饭的年轻魔物也将炒好的饭给他盛好了，那饭菜看着非常不怎么样，不过魔界汉子却西里呼噜吃掉香甜。
　　“这是列车司机。”砂粒在一旁介绍着。
　　在司机吃饭的时候，阿丽又吼了两嗓子，里面先后出来一群魔物，年纪有大有小，都是一边换衣服一边跑出来的，仔细看，他们身上的衣服还不是普通衣服，看起来竟是制服的样子。
　　有司机制服，有服务员制服，还有清洁员制服。
　　之前炒菜的那头年轻魔物在洗好手之后也进屋换了一套服务员制服，之前出来的魔物们每头从饭盆里装了一份饭，吃完之后，年轻魔物就把他们吃剩下的饭菜打包在一个又一个的盒子里。
　　“这就是列车便当了。”砂粒继续解释：“镇上的魔物都有家族事业，阿丽他们家的家族事业就是开列车了。铁轨都在他们家里，他们祖祖辈辈都是开列车的。”
　　继欢简直叹为观止了！
　　就在他在一旁感叹的时候，阿丽家也准备完毕了，阿丽自己也换了一身服务员的制服出来，前胸背后仍然背着两个娃，她手里拿了一只大喇叭：
　　“开车时间到了，所有买好票的乘客准备上车啦！”
　　在她的大嗓门播报下，原本在候车大厅的乘客们立刻炸开了锅，拎好自己的行李，乘客们纷纷向列车走去。
　　而阿丽一家人也各就各位了。
　　列车的汽笛嘟嘟响了起来，这个民宅里的列车站顿时活了起来！

    
    第235章 抵达

　　走上这辆由家族运营的列车，叶法尔的魔物们脸上也带着新奇。
　　他们如今也算是叶法尔区混出头的魔物了，可是年纪普遍不大，而且说穿了也没去过多少好地方，各种鱼龙混杂的地方混的多了，寻常日子却没过过几天。
　　就连这支护卫队的领班——屋，稳重自持，就连阿瑾都对他有极高的评价，可是继欢是在面试是看过他的履历的，屋的年龄也并不算大。
　　魔物们已经很小心的遮掩住自己脸上的好奇了，可是继欢还是察觉了他们的新奇之意。
　　不过不说他们了，继欢自己也觉得这趟列车与众不同。
　　和以前坐过的制式列车不同，这趟车上的椅套花里胡哨的。
　　每节车厢都不太一样，还有各种款式的靠背坐垫，这些东西都不算新了，可是浆洗的干净，用料实在，挑了一个绿花花的坐垫坐在上面，黑蛋满足的眯着眼睛，半晌委婉的建议啾啾等他回家也想要一个一样的坐垫。
　　也是黑蛋这句话提醒，继欢才想出这趟列车之所以与众不同的原因：
　　这趟列车更像一个家。
　　虽然是列车，可是这里的摆设全部充满生活气息，坐垫也好，椅套也罢，全都是手工缝制的，缝的非常结实，用的料子也舒服。就连车上放行李的架子也是家里的常见式样，不少上面还有维修过的痕迹，可是看起来更加家常了！
　　总的说来，这趟列车不但像一个家，而且还是有女主人的家！
　　继欢也不得不承认：自家一群大老爷们，整出来的小家虽然也很实用，可是在那些摆设上和这里还是差了些许的。
　　叶法尔的魔物们没有家，所以他们自然说不上来这里为何与众不同，不过他们显然感受到了这辆车上的氛围。
　　一开始很新奇，然后就有点僵硬，等到过了一会儿，终于适应车厢里的气氛了，他们才一个个松散开了手脚。
　　列车嘟嘟嘟的开起来了，这趟列车明显有段时日了，速度并不快，可是开得很稳，没过多久，列车上的服务员惯例过来推销产品了。
　　两名服务员身上穿着一模一样的制服，她们显然是亲戚，都是棕色头发、白皮肤圆脸的模样，个子很高，胸脯和屁股很大，腰也不算十分细，估计阿丽年轻时候就是这个样子。两个姑娘合力推着沉重的车子过来了，一边推还一边询问周围的乘客要不要来份午饭。
　　继欢一早就闻到熟悉的饭菜味了：正是他买票时阿丽炒的那锅菜的味道！
　　虽然自家吃的饭菜肯定实惠干净，不过到底是剩饭，和阿瑾一起生活久了，虽然继欢自认为不是个讲究人，可是到底还是比以前讲究许多。
　　倒是那些叶法尔魔物纷纷掏钱了。
　　天知道他们可是吃饱肚子才过来的，这些饭菜闻起来味道又很普通，这些家伙怎么又……
　　就连目睹这些饭菜是如何变成剩饭的屋都掏钱买了一份盒饭，他就坐在继欢附近，看到继欢看自己，这头一向稳重的魔物难得不自在的摸了摸鼻子：
　　“从老板娘炒菜的时候就觉得这饭菜看着不错，那时候就有点想尝尝看了……”
　　看着他的表情，继欢再次恍然了：大概又是“家的味道”的加成作用了~
　　对于叶法尔魔物而言，这大概是一种难以抗拒的味道。
　　继欢一家自然没有购买盒饭，不过阿瑾看到车子旁边塞着的一沓报纸了，继欢立刻明白了他的想法，转而向服务员问起了报纸的价格。
　　“那是大城市里的报纸，已经过期了，你们还要吗？”服务员也实在，直接把实情和他说了。
　　“要的。”知道阿瑾看报纸并不只看时效性，继欢将车上的报纸各买了一份，然后一并放在阿瑾面前的隔板上。
　　接下来的时间里，在满车厢的盒饭味道中，阿瑾悠闲的看起报纸来。
　　除了陪黑蛋看路边的风景，继欢也看了看那些报纸。这一看就看出了差别：很多用语都不太一样！
　　本地的语言继欢是在几年前现学的，虽然现在阅读书写乃至和人对话都不成问题，可是本质上，这里的语言对他来说还是外语，稍微有了变动他就会阅读吃力，这样一来，阅读一篇新闻需要花的时间就比以前多花好几倍的时间，继欢一页报纸还没读完，阿瑾却已经把所有新闻读完了。
　　“看起来有点吃力？”看到继欢的手指长时间没有翻过一页，阿瑾朝他的方向看过来：“两边的语言习惯有些差别，不过主要是介词使用习惯的问题，你这样看就会轻松许多……”
　　阿瑾的手指在继欢正在看的报道上指了几下，在他的指点下，继欢再看起来那些新闻果然习惯了许多。
　　回想着阿瑾看报纸的顺序，他先看的是占据最大版面的新闻，那些多半由该界最出名的魔物所占据，继欢记下了几头魔物的名字，顺便也记住了几个出名的城市名。
　　然后他再看一些活动介绍。
　　最后连内页那些密密麻麻的招聘信息、商业广告也没有放过，他全部细细看过了。
　　这样做的好处一时半会儿看不出来，可是当他们下车、接触到更多的本地魔物之后，好处就显示出来了，对方说的话里他们能够听懂的更多了，很多名词对方一说、他们也大概能知道指的是什么。
　　这就是所谓的“耳濡目染”，以及“言传身教”了吧？
　　就连黑蛋也在阿瑾有意无意的带领下，学会了看报纸。
　　好比现在，百无聊赖的黑蛋就被阿瑾抱起来、岔开小细腿坐在阿瑾的腿上，小魔物乖乖的靠着阿瑾坚实的腹前，被阿瑾带着看报纸了。
　　“这一行字读什么？”阿瑾向他提问。
　　“普……普尔旺达！”黑蛋思考一下，然后将自己的答案大声念出来给阿瑾听。
　　“嗯，答对了，那接下来我们玩一个游戏，你把报纸上关于这个城市的全部事情找出来告诉我，每答对一项就奖励你一个玩具。”阿瑾紧接着许之以利。
　　黑蛋就斗志昂扬的翻起报纸来！
　　不要小看小魔物的观察力，由于认识的字不如大人多，他们观察到的东西有时候甚至比大人还要多，黑蛋很快将与普尔旺达相关的好些东西找出来了。
　　比如：和普尔旺达这个城市相关的魔物名字八个：其中四位是魔兽商人，两位是魔兽头骨收集爱好者，一位界内名人，还有一位则是东十五区大佬；
　　相关地名有四个，三个是普尔旺达周围的城市，还有一个是新近增加的、普尔旺达刚刚开通列车线路的城市；
　　相关商业广告十三个；
　　将自己找到的名词全部用绿色画笔画出来之后，黑蛋又仔细检查了一遍，这一检查还发现了遗漏：发现报纸上还有关于普尔旺达的气温信息之后，他又高兴的用绿笔将报头的气象信息用大圈圈画了出来！
　　然后他就把自己的成果推给阿瑾检查了。
　　阿瑾检查的也很认真。
　　仔细看过一遍之后，
　　“很好，奖励你四十一个新玩具。”阿瑾合上了报纸。
　　黑蛋高兴的拍拍阿瑾的左胸膛，阿瑾就从那里掏出一个黑色封面的本子。
　　那个本子继欢是知道的，阿瑾随身携带的记事本，他以为上面都是很重要的工作信息的，没想到——
　　径直将本子翻到最后一页，阿瑾在上面新增了一行数字，写完还不算，他还让黑蛋自己检查了一下，待到黑蛋确认完毕，他才重新将本子放回胸前的暗袋。
　　好吧，看来阿瑾私下和黑蛋的“交易”可不少。
　　继欢沉默了。
　　不过这样一来，他们对即将到达的普尔旺达就有了一个比较直观的了解了。
　　在车上购买了一张新的电话卡，阿瑾在车上就拨通商业广告上几家旅馆的电话，打听清楚情况之后，在其中一家可供五十多人同时居住的旅馆订好房间之后，他还订了几张当地斗兽馆的门票。
　　最后，他甚至还提前订好了夜晚进餐的餐馆。
　　也是新闻上报道过的、某位大人物称赞过的餐馆。
　　他打电话的时候，继欢就在旁边听，阿瑾打电话的语气平静，和平时没有什么不同，可是听起来却有些别扭，仔细听才发现原来他的每个句子在介词使用习惯上都有了些许改变，竟是巧妙的换成报纸上习惯用的了。
　　这种适应能力，继欢不得不服。
　　不过得亏了阿瑾的妥善安排，继欢一行人没有排队，当天晚上就在那家知名餐厅吃上了当地的特色菜。用过晚餐之后，护卫们被屋安排各种活动，而继欢一家人则去餐厅附近的斗兽馆观看了一场非常刺激的斗兽比赛。
　　由于阿瑾订的是包厢，进去就有专门的服务生专职为他们服务，在格斗开始之前，那名服务生还礼貌的询问他们要不要跟注，听服务生讲解完跟注规矩之后，阿瑾让家里所有人都跟注了一头魔兽。
　　继欢以为所谓的一注就是普普通通几块金栉的那种，他现在也算是高收入人士，所以就跟了一注。就连黑蛋也像模像样研究了一下，然后买了一注。
　　事实证明，高级包厢里的跟注金额也是高级的，最后得知自己那一注损失了多少的时候，继欢吓了一跳！
　　不过好在全家只有他输了，阿爷、阿瑾和黑蛋可是全都赚了，特别是阿瑾和黑蛋，这两个人跟注了同一头魔兽，那头魔兽非常冷门，押注它的魔物并不多，阿瑾和黑蛋不仅把斗兽馆高级包厢的钱赚回来了，还把他们的旅馆费用乃至餐厅吃饭的钱全赚回来了！
　　高级包厢的客人是不用去一楼的兑奖大厅亲自兑奖的，他们的奖金会由为他们服务的服务生去领取，然后直接送到他们手上。
　　阿瑾派那名服务生去领奖金了，然而十分钟进入包厢交付奖金的却是另外一头魔物。
　　那头魔物自称是斗兽馆的经理，亲自送奖金过来主要是想要结识一下第一次订高级包厢的客人以及为新客人的好运表示祝贺。

    第236章 素食魔兽继先生

　　尼耶——也就是这家斗兽馆的经理，是一头个子不高的魔物，相貌不扬，穿着打扮十分精致，他穿着一件素色的外套，衣襟的位置布满艳丽的刺绣，除此之外还有大量宝石镶嵌在刺绣中，这些装饰品让整件外套一下子华丽起来。
　　这也是西南部和东北部在服装式样方面一大明显区别了：西部南部魔物用的布料本就十分华丽，五颜六色，使用各种复杂的织法，由于做工已经非常繁复，所以反而几乎没有任何刺绣在上面，也不大会点缀太多装饰；
　　而进入东部以来，路上行人的服饰颜色基本上都是单色，然而无处不在的刺绣、装饰品布满了服饰的每个角落，有钱的魔物多半使用珠宝做装饰品，而家境普通的魔物也不会让自己穿着太平淡，他们会用拼布和刺绣的方式让自己穿得一样不平凡。
　　尼耶进来之后原本是站着的，他原本大概就是想要惯例了解一下新客人，谁知居然和阿瑾相谈甚欢，最后他不但叫来侍者为包厢内每头魔物上了一杯新饮料，还大方的请阿瑾免费使用本包厢观看下一场比赛，当然，礼尚往来，阿瑾也很大方的在第二场比赛中下注了，这一次，他好运的再次赢了，不过他没有要奖金，而是将奖金重新撒回去，分给同场观看比赛的客人了。
　　这一下子，非但场内观众欢声雷动，尼耶也更友好了。
　　“继先生。”尼耶是这样称呼阿瑾的，当他询问阿瑾如何称呼的时候，阿瑾这样告诉他的（继欢当时的表情：=-=）：“您实在是太有眼光了！说实话，这两场我们是有私心在里面的，这两头魔兽都是我们暗藏的秘密武器，看起来孱弱，其实是经过特殊训练的专业斗兽，不过一般观众轻易看不出来……”
　　“能询问一下您的职业吗？”示意侍者为阿瑾面前的饮品杯倒满饮料，尼耶问道。
　　阿瑾首先谢了那名侍者，视线不经意的向尼耶瞥了一眼，随即开口道：“其实我是一头魔兽商人。”
　　“哦哦！原来如此！”尼耶便连连点头了。
　　阿瑾和继欢的视线在空中不经意的撞了一下，随即分开。
　　“魔兽商人”——这是他们在火车上便商量好的新身份。
　　根据报纸上收集来的各种情报，在东部，魔兽商人是一个非常普遍的职业，而且还非常受魔物欢迎。
　　这也是由于东部特有的情况造成的：和西部南部相比，东部相对地广人稀，魔物们习惯在生活的各个方面使用魔兽。
　　比如他们出门不坐车，代步工具就是各种各样的魔兽；很多工厂也不使用机械，而是依托于各种奇妙的魔兽……
　　这里的魔物几乎人人饲养魔兽，他们不但饲养各种凶猛的魔兽为自己捕猎、也饲养一些完全无害的魔兽，那种魔兽说是宠物也不为过！
　　一路走来继欢在魔物们身边看到了各种各样的魔兽，不得不说：魔兽已经成为东部魔物生活的一部分了！
　　这种情况下，魔兽商人也就应运而生了。
　　一开始的魔兽商人只是专精某种魔兽饲养的魔物，为了将这种魔兽成功的推向“市场”，他们常年带着自己的魔兽游走于城市之间，将自己的魔兽推给当地魔物，然后又从当地带回特色魔兽回去饲养、贩卖，久而久之，就成了一个非常有特色的职业。
　　他们销售各种魔兽，从最普遍的家用服务类魔兽，到家养宠物类魔兽，再到各种珍奇品种的魔兽……有各种各样的魔兽，就有响应类型的魔兽商人，在斗兽业崛起之后，又有了专门售卖各种斗兽给斗兽馆的魔兽商人。
　　在魔魔都爱饲养魔兽的东部，魔兽爱好者可比古董品爱好者、艺术品收藏家多多了，就连格斗爱好者也更爱看魔兽们之间的格斗，而不是魔物们的比赛。
　　就好像阿瑾在西部以“艺术品爱好者”这一身份顺利融入当地魔物的社交圈一样，在东部，他选择了“魔兽商人”这个安全、时尚、受欢迎的职业。
　　在技巧性融入某个圈子方面，继欢是拍马也比不上阿瑾的。
　　呃……
　　搞不好也比不上黑蛋。
　　这种场合，继欢选择了坐着不吭声，把黑蛋抱在双膝上，继欢一边听阿瑾和尼耶寒暄，一边喂黑蛋喝饮料吃东西。
　　乖巧的坐在啾啾膝盖上，叉着两条小细腿，黑蛋的视线一直不引人注目的落在尼耶的身上，从对方领口的黄花花（←指刺绣），到袖口的蓝花花，黑蛋看的很认真很隐蔽，绝对不会让被观察的人感觉丝毫不适，然后看着看着，他就看到了尼耶袖口里一条绿色的蛇形魔兽。
　　“呀！”小魔物小小尖叫了一声。
　　继欢一直注意着他，阿瑾则一直注意着身旁的舅甥俩，他这么一叫，继欢和阿瑾的视线就全都移到他身上了。
　　看着小魔物视线的终点，尼耶赶紧不好意思的笑了笑，拍拍脑袋，他把自己袖口的带子重新系紧了。
　　“抱歉抱歉，我的袖口松了，不小心让小朋友看到我的魔兽了。”系好自己袖子里的宠物袋，尼耶还不好意思的弯下身对黑蛋笑了笑：“小朋友被吓到了吗？不要害怕绿尼呀，绿尼只是长得可怕，她非常乖巧哒！”
　　他都做好了眼前的小魔物会哭，他要哄好半天的准备了，谁知，眼前的小魔物非但没哭，还朝他甜甜笑了：
　　“绿尼长得很可爱呀！”叉着小细腿的小魔物一边说着，一边摇了摇头，当他摇头的时候，柔软的发丝就跟着他的动作一起晃呀晃。
　　“啊！真的吗？”尼耶这次的吃惊可是实打实的了，他袖子里的小宠物是一种名叫深渊绿蚺的魔兽，据说是深渊种的后代，可是估计也只是祖上有深渊种的血统，如今血缘已经淡了，可是即便如此，它们长得还是非常漂亮，亦非常凶猛，在一次拍卖会上见过一次深渊绿蚺的成年体之后，尼耶就为这种魔兽着了迷，想方设法弄了一条幼体出来，如今刚刚几个月，还是幼崽，尼耶对这条让自己荷包大幅度缩水才购得的宠物爱若明珠，无奈家中的真正明珠——女儿，怕它怕的不得了，没办法，他只好每天到哪里都带着这条小绿蚺，为了安全，他还让人在自己的袖口内缝了一个舒适的宠物袋。
　　“小朋友，你是真的不怕它吗？毕竟……”尼耶忍不住把自己的小宠物拿出来了：“毕竟，绿尼长成这个样子呢……”
　　一来是惊奇，二来是为了确认，尼耶将自己的小宠物展示在众人面前了。
　　那是一条长相非常狰狞的蛇形魔兽，尼耶刚刚把它拿出来，它就张开嘴巴，露出里面两枚尖锐的利齿，它用尖牙为武器震慑着周围的魔物。
　　老实说，就连继欢看到这样长相的魔兽心里都有点毛毛的，可是——
　　“不怕呀。”黑蛋偏偏头，友好的朝绿蚺笑了。半晌他抬起头看向尼耶：“尼耶叔叔，我可以喂绿尼吃虫虫吗？”
　　“啊……可以啊……”尼耶还有点没反应过来，不过嘴上已经答应了。
　　得到了肯定回答，黑蛋立刻高高兴兴的转过身去，打开放在一旁的绿色小背包，从里面抓了一条肉肉的大虫虫，然后“吧唧”一下塞到前面正张着小嘴吓唬他的绿蚺嘴巴里了。
　　几乎和那条绿蚺一般长的超大虫虫，小绿蚺吐不出来，于是只要拼命往下吞了。
　　“小绿很爱吃呢~”抬起头，黑蛋非常开心的对自己的啾啾道。
　　啾啾：这条虫是什么时候装进来的？
　　阿瑾：又随便给别人改名了，小绿……
　　尼耶：天……我要不要告诉他绿尼不会吐东西，一旦被人塞下食物就只能往下吞，这根本不是很爱吃的表现啊！
　　好在黑蛋抓来的大虫子味道显然十分不错，非常艰难的将和自己一般长的大虫子吞掉之后，绿尼在地上挺了一会儿尸，不久后缓过来了，居然又蜿蜿蜒蜒往黑蛋那边凑，竟是想要再讨条虫子吃了！
　　黑蛋就把自己包包里的大虫子都送给尼耶先生了。
　　“不愧是魔兽商人家的饲料啊，绿尼平时很挑食哩~”美滋滋的将大虫子收好，尼耶彻底肯定阿瑾“魔兽商人”的身份了。
　　由于这个小插曲，尼耶先生对黑蛋的称呼也从一开始没记住名字的“小朋友”，转而变成亲切的“蛋蛋”了。
　　在技巧性融入某个圈子方面，继欢不但拍马也比不上阿瑾，如今也拍马比不上黑蛋啦！
　　双方交谈的太愉快了，接下来尼耶还邀请他们共进晚餐。
　　“虽然继先生说话的习惯和我们这儿很接近了，不过从口音上还是能听出来，你们是外地人吧？”
　　“果然还是被听出来了，我们是从西部过来的。”阿瑾没有否认，反而坦白了自己的身份。
　　“西部？不会是雪山另一边的西部吧？”尼耶大吃一惊。
　　对于继欢一行人来说，如果提到东部，八成会形容为“沙漠另一端的东部”，可是同样的地形，对于沙漠另一端见惯了大漠飘雪的西部人来说，就成了“雪山的另一边”了。
　　这个差异，很有趣。
　　阿瑾便点了点头。
　　“那更要一起共进晚餐了，我可是很多年没有见过从西边过来的商人了呢！大部分都……都……”都被打劫了←这句话实在不好说出口，尼耶只好打个哈哈把这句话混了过去。
　　心里知道这是为什么，阿瑾就理解的笑了笑。
　　不过——
　　让对方认为自己孤零零的带了一支队伍便前来东部行商显然并不安全，这个身份暗示了没有靠山的肥羊，于是在接下来的对话里，阿瑾又向尼耶吐露了更多：
　　“……其实我应该是东部魔物来着，在我很小的时候。”
　　“我们聚族而居，生活在雪域里，那个时候，周围有很多的绿叶树，上面的叶子很好吃。”说着，他还从黑蛋的包包里掏出了一枚绿叶标本展示了一下。
　　“可惜，一场地动之后，我和族人便分开了，在我醒来之后，便一直生活在西部了。”
　　他对尼耶讲了一个故事。越听越觉得这个故事似曾相识，等等——这不是列车上那头老魔物的故事吗？
　　终于想起这故事的出处，继欢反而平静了。
　　是了，阿瑾现在的做法，搞不好是最好的做法也说不定。
　　一来可以避免对方认为自己是无根无据从西方过来的肥羊；二来……
　　如果对方去调查的话，搞不好真的可以帮那头老魔物找到族人也说不定！
　　而且这样一来，稍后如果再询问别人绿叶树的分布地点也就顺理成章了。
　　仔细思考了一下，继欢竟是觉得阿瑾这个安排是目前最好的安排了。
　　除了一点——
　　由于阿瑾在故事里的身份是一群素食魔物中的幼小一头，信以为真的尼耶在拍胸脯保证一定会帮他打听族人下落的同时，亦非常体贴的……
　　让厨师为他安排了专供素食魔物的全素大餐。
　　看着看起来不挑食其实超级爱吃肉的阿瑾面前满满的菜盘子，继欢只能默默同情他了。
　　黑蛋倒是不厚道的咻咻笑了两声，不过很快他也笑不出来了→被尼耶先生当做“素食魔物”继先生亲生的小崽子，他的盘子里也被加了好多菜叶子，红哒！
    
    第237章 狩猎

　　虽然素食魔物瑾以及素食小魔物蛋都没吃好，可是他们进入东部的第一天就获得了大成功。
　　当天他们被尼耶的骑兽送回酒店的时候，和继欢一起过来的三头驮兽脸上的震惊掩都掩不住了！
　　这三头驮兽最年长的一头名叫水晶，是第一天就被阿瑾“治”好的驮兽，亦是砂粒的得力手下之一，之前也颇跟着砂粒进城为族人办事，算得上是驮兽群中最“见多识广”的驮兽了！
　　之前砂粒来普尔旺达办事的时候他也跟过来了，先后一共跟过来三次，对普尔旺达算是不陌生了，正是这个原因，砂粒才向继欢大力推荐了他。
　　继欢等人是他的恩人，亦是族人的恩人，族中尚有许多无法变成人形的驮兽，这些孩子以后少不了让“老板”帮忙，离开家乡之前，水晶已经被砂粒千叮嘱万嘱咐过了，一定要机警，勤劳肯干，好好帮老板做事，多学多做，将来族中的希望就落在他身上了。将砂粒的话谨记在心，水晶一路上一直保持警惕，时刻准备着给阿瑾做活。
　　下车之前，他原本想带继欢一行人去之前族人落脚的客栈，那可是他们找到过的最经济实惠的客栈了，难得的是还不是黑店，地方也够大，足够歇下他们这许多人，
　　不想，还没等他把这话说出来，下车的时候，一辆豪华的魔兽车已经过来接人了。
　　那是来自普尔旺达最高档酒店的魔兽车，拉车的魔兽是水晶只在路边远远看过的高级坐骑魔兽，曾经摸都摸不到的高级骑兽，如今自己居然一屁股坐上去了，水晶觉得好像好像做梦一样，他就维持着这种做梦的状态到了晚上，一直在酒店门口坐立不安守候的他一眼就看到了送老板回来的魔兽车上的标志。
　　那是——
　　水晶的眼睛瞬间瞪大了。
　　“阿叔，怎么了？”和他一起过来的两头年轻驮兽也和他一起等在门口，看到水晶一脸吃惊的样子，两头驮兽一开始有点懵懂。
　　“那是……那是普尔旺达最大斗兽馆的车子！那个标志……我不会认错的！”虽然没有去过，可是水晶把这个城市各种重要商家的标志全部记了个遍！他的记性很好，轻易不会出错。
　　他这话一出口，两头年轻驮兽脸上的震惊程度便和他差不离了！
　　驮兽们年复一年进城寻找各种机会，然而直至今日，他们也才将将踏入普尔旺达的城内，只敢城内底层魔物中活动，中层魔物的门路他们都不知道几个，各种高级魔物的场合，他们想都不敢想！
　　结果老板过来第一天，就被普尔旺达高级魔物活动场合的代表之一秋叶斗兽馆的车子送回来了。
　　后来帮着送客的时候他们才知道：送老板回来的还不是斗兽馆的普通人，而是那家斗兽馆的拥有者！
　　“好好干，你们运气好，遇到好老板了，跟着老板好好学吧。”叹了口气，水晶私下叮嘱自己的两名年轻族人了。
　　这些叮嘱自然是继欢和阿瑾不知道的事了。
　　如果他们知道的话，对于驮兽们“向阿瑾好好学习”的事，继欢估计只能笑笑了。
　　局外人看阿瑾融入的如此顺利，多半会十分好奇他的做法，而实际上，他的方法非常粗暴：就是用钱而已。
　　住报纸上打出大幅广告的第一酒店，然后去打出更大广告的第一斗兽馆看斗兽比赛！
　　至于尼耶？尼耶也不算是意外的收获，一头陌生魔物第一次过来就大手笔包下了最贵的包厢，身为斗兽馆的所有者，理所当然要过来巡视一下，换做继欢也会这么做的，
　　就是这么简单。
　　不过这么简单的方法，想要实行的话，你得有钱而已。
　　随身携带的“保险库”内随时都有充裕的通用贵金属，这个方法对阿瑾来说还真是再简单不过。
　　可惜对于其他魔物来讲，想使用这个方法，得先设立一个小目标：那就是赚到阿瑾小金库里千分之一的贵金属吧~
　　早就帮阿瑾整理过“小金库”的继欢心想。
　　不过——
　　看着正在优雅切割自己一进门就给他点的烤肉的黑发魔物，又看看坐在他对面正在啃绿叶子的黑蛋。
　　继欢向黑蛋身后的绿色小书包摸去。
　　黑蛋挣也不挣扎的，张开小胳膊，让啾啾顺利的把小书包从自己背上拿下去了，啾啾翻看自己的小包包也毫不在意，小魔物只是叉着小细腿大口大口吃着绿叶子，时不时吃一口对面黑发大魔物叉过来的烤肉，生活真是乐无边呀乐无边~
　　黑蛋的小书包是继欢给他缝的，这么多年以来，黑蛋背的书包一直是继欢缝的，一开始连里面的东西都是继欢给他装，不过随着年龄增大，继欢开始锻炼他自己整理个人物品的能力了，所以现在书包里的东西都是黑蛋自己装进去的。
　　之前不知道，今天黑蛋从里面抓出一条大虫子来可把继欢吓了一跳！这小家伙现在的书包里都是什么啊！继欢决定检查一下黑蛋的小书包，将里面的东西一点点从里面拿出来，继欢一共拿出了：红色的糖果x8，装在破烂小钱袋里的骨币x10（继欢给的）、金栉x10（阿瑾给的），崭新的手绢x2，破旧的手绢x3，画笔一根，折的整整齐齐的小内裤x2……
　　虽然没再找到虫子，可是继欢却捡到了疑似虫壳碎片的东西。
　　继欢：=-=
　　想到这些东西的用途，好吧，驮兽们学习阿瑾的方法可能还有些难度，倒是黑蛋似乎已经默默将他的方法好好运用了。
　　阿瑾扔出去的钱，黑蛋递出去的大虫子……本质上没有任何不同。
　　继欢这么想着，等到黑蛋吃完一半自己的兽腿、打算把另外一半装进包包里的时候，他没有阻止，只是要了个打包盒，帮他把剩饭打包起来了。
　　看着小魔物高高兴兴将大饭盒往小背包里塞的样子，继欢耸了耸肩，然后就去浴室给浴缸放水去了。
　　接下来的三天内，阿瑾一连包了秋叶斗兽馆的豪华包厢三天，有输有赢，输了一笑了之，赢了就把奖金分出去，这样大方的魔物所有魔都喜欢，三天内，他不但和尼耶的交情越来越好，还先后认识了其他包厢的几头魔物。
　　那些魔物里不乏有一些知名的魔兽商人，知道阿瑾是来收购可用作魔基的强力魔兽的时候，不少对自己的货有自信的魔兽商人当时就邀请阿瑾去看货。
　　阿瑾十分愉快的接受了邀请，亦非常认真的看了货，最后很委婉的拒绝了。
　　“我需要购买魔基的那栋房子占地面积一共九百九十八克拉姆（←当地单位），在上城区，周围房屋面积虽然都没有那栋房子大，可都有强力魔基。”阿瑾将自己在优玛城的那套房子的情况简单说明了一下，然后，被拒绝的魔兽商人立刻表示理解了。
　　“那么大的房子……我这里的魔兽当真撑不起来。”
　　随即，他们看阿瑾的眼光也就更加慎重了。
　　无论是自己在上城区拥有一套那样大的土地、抑或是为拥有那样大土地的魔物寻找魔基，哪一种情况，这位继先生都绝对是一名大商人。
　　何况，他是从西部来的。
　　只要是商人，自然都是想要生意越做越大的，东部的生意虽大，可是常年做下来机会也就那样，倒是雪域另一端的西部搞不好有更大的机会。
　　在东部地裂期间流落西部的魔兽商人，想要收购一头强大的魔兽——这两个条件两者占一就足够吸引魔物们的眼光了，何况这位“继先生”两者全占。
　　普尔旺达原本就是东部通往北部的要塞，这里虽然是东部，可是亦有不少自北部而来的魔物，秋叶斗兽馆向来是普尔旺达收购凶兽的大户，几乎所有魔兽商人都会过来送“当季新品”的清单，这样一来二往，“西部来的继先生”竟成了东部甚至北部魔兽商人圈子里的热门魔物了！
　　可惜来来往往看了好几轮魔兽，继先生一头也没看中，倒是尼耶又为自己的斗兽馆新增了几头魔兽，继先生是头大方魔，这段时间没少在自己的斗兽馆里撒钱，就连自家的小绿都被继先生家的小魔物喂肥了一圈……艾玛！自己都被那头小魔物带歪了！不是小绿，是绿尼！绿尼啊！
　　眼看在自己认识的魔兽商人中无法为继先生找到合适的魔兽了，而对方的族群也是一点消息也没有，尼耶自己都觉得对不住对方了，忽然有一天，他灵机一动，想到了一条出路。
　　“围猎日？”听到尼耶口中的新名词，黑发的魔物似乎楞了一下。
　　“嗯，我也是刚想起来，今年刚好是猎场开放的年份，我们这边叫阿普陀的狩猎地，不知道你们那边是怎么叫的，这个猎场不是每年都开放的，我就很多年前去过一次，用那里抓来的魔兽建了这个斗兽馆，后来就从别人手里收购了。”以为阿瑾不知道，尼耶仔细解释了一下。
　　“那里有很多我们闻所未闻的凶猛魔兽哩！还有好些深渊种！我想了想，您想要的魔兽搞不好真的只有那边才有。”
　　“不过，作为普尔旺达最大的斗兽馆，每次狩猎地开放我都是可以收到邀请函的，如果您不介意的话，可以和我一起去看看，说实话那地方挺危险的，您一头素食魔物如果不愿意冒险的话，可以等猎区关闭之后，肯定会有魔兽猎手猎到好货，到时候收购也可以，就是真正的好货往往在狩猎地内就被人看上提前订走了……”
　　“我去。”乌黑的眼眸直直凝向尼耶，黑发魔物感激的握住了他的手。
作者有话要说：　　阿普陀狩猎地——阿丹的测试场有那里的魔兽拉的便便化石哟。

    第238章 阿瑾的分析

　　狩猎地阿普陀，对于这个界的魔物来说，这个地名简直如雷贯耳！
　　继欢所在的测试中心就有一块测试力量的石头据说正是来自阿普陀，为了摸一下来自阿普陀的石头，数不清的叶法尔魔物都跑来测试中心测试。
　　传说中，阿普陀是一个充满魔气的地方，据说那里终年黑雾缭绕，那些雾气代表的是初始的魔气，所有魔皆是由这种魔气孕育而来。或许也正是因为魔气充沛吧，那里孕生了大大小小、各种各样的魔兽。
　　最初滋生出来的只是非常初级的魔兽而已，它们从出生的地方游荡开来，吞并比自己更加弱小、又或者更强大的魔兽，从而变得越来越强大。
　　与外界完全脱离开来，那里自有一套进化机制，很多外界已经消失了的魔兽品种仍然可以在那里找到，不仅魔兽，还有植物！
　　好些魔物在那里找到了外界已经灭绝的珍稀品种魔兽从而发了大财，久而久之，那里就成了传说中的场所——狩猎圣地·阿普陀！
　　阿普陀是如此有名，以至于没有魔物不知道那里的。
　　“陀！陀！”看，就连黑蛋这么一丁点大的小魔物都知道，虽然没有记住阿普陀的全称，可是他好歹记住了一个音、
　　“哦？你也知道阿普陀。”回家对继欢说到他们即将前往阿普陀的时候，黑蛋正坐在阿瑾怀里玩。阿瑾将小魔物的两只小爪子拎起来，小魔物就用手指紧紧攥住了阿瑾的手掌。
　　“便便！便便！”小魔物大声回答他道。
　　“没错，就是测试中心那块化石。”立刻知道小魔物想到测试中心那块绿石头了，阿瑾微微笑了笑：“黑蛋乖乖的，没有碰过那块化石，对吗？”
　　黑蛋就眨了眨眼睛，半晌后，小魔物心虚的低下了头。
　　本来，在阿瑾的教育下黑蛋不再想去碰那块石头了，可是其他的魔物完全不在意，知道那是阿普陀魔兽的粪便化石，来摸的人反而更多了，到现在，那块石头已经被摸得亮晶晶好像宝石一样了，黑蛋终究没忍住，先是摸了那块石头一下，后来又摸了好几下：滑滑的……温温的……好像带着体温一样的奇妙石头……
　　确实有点像便便！
　　摸完黑蛋赶紧小心翼翼的闻了闻爪子，发现一点都不臭，这才放了心。
　　不过事后他就经常帮啾啾擦那块石头去了。
　　基本上，黑蛋是爱帮啾啾干活的小魔物。
　　没有注意黑蛋的小动作，阿瑾继续和继欢说着阿普陀的事情：
　　“……这次，我对外声称自己是魔兽商人，倒也不完全是因为从报纸上得知本地魔兽商人这个职业的普遍与受欢迎，还有另外一个原因……”他现在不再像以往那样时刻保持沉默，时不时的，也愿意将自己正在想的事情说给继欢听了。
　　从他的分析中继欢总是受益良多，所以继欢也愿意听他讲解。
　　盯着怀里小魔物头顶的发旋，阿瑾顿了顿，半晌开口道：“西九区的前任大佬，名叫特鲁德的，那头魔物你没有见过，我却是带着黑蛋参加过他家小魔物的百日宴的。”
　　虽然，特鲁德死了，那头小魔物如今也无影无踪。
　　“那天，作为百日宴器皿的魔兽是一头少见的深渊魔兽，特鲁德对此非常自豪，不过当时却卖了个关子并未说出魔兽的购买渠道。”
　　“现在想来，那种魔兽别的地方应该不会有，倒是有可能是从阿普陀抓来的。”
　　“阿普陀原本就是秘境，从其他区域基本上很难抵达，很久以前我倒是去过那里的，因为当时并未发现那里有什么特别，后来也就没有持续关注过。在萨罗耶改变地形之后，很多地方变得和原来的位置不一样了，阿普陀也是，不过我依稀记得它现在大概在东北部，这边的魔物喜欢饲养魔兽，可能和这个密境也有关系。”
　　“现在看来，阿普陀确实就在东北部了，而特鲁德又弄到了阿普陀才有的魔兽的话……很有可能，特鲁德之前就和东北部有所联系了。”
　　“我能过来，特鲁德一定也可以，他在西九区经营的时间非常长久，东部应该有认识他的魔物。当然……对方可能并不知晓他的身份，或许只是交易而已，这些我们暂时不知道。”
　　阿瑾的目光沉静，他像是盯着黑蛋的发旋，又像透过那个精致的发旋，思绪投射到了某个臆想中的场景。
　　继欢侧过头看向阿瑾，没有冒然打断阿瑾的思路。
　　“那个晚上，黑蛋捡到绿色叶子的那个晚上……”这里，阿瑾用的是“捡到绿色叶子的夜晚”，而不是“遇到无脸魔的那个晚上”，明明是同一天，后个说法甚至更加明确，可是只要黑蛋在，他就绝对不主动提起无脸魔，毕竟，小魔物当时可是因为无脸魔受了大刺激的。
　　这就是阿瑾的体贴之处了。
　　当他想要好好对待一个人的时候，你会从一切细节察觉他的用心。
　　也难怪尼耶先生这么快就对阿瑾推心置腹了——心里暗叹一声，继欢继续听阿瑾说话。
　　听到自己的名字，黑蛋也仰起了头。
　　于是现在落在阿瑾眼底的就不再是小魔物的发旋了，而是他的一双大眼睛。
　　黑蛋也是黑眼睛，非常黑，不见眼白，一双眼睛大而黑，不是继欢那种温润灵透黑玉一般的黑，亦不是阿瑾这种死水一般的黑，而是一片黑暗。
　　黑蛋的眼中从来不见人的倒影，只有一望无际的黑暗。
　　小魔物这个抬头看的姿势，倒是和那个夜里的姿势隐隐撞上了，那天夜里，黑蛋是不是也是这样抬头看向那个无脸魔呢？
　　而那头无脸魔就处于自己现在这个位置。
　　一瞬间，阿瑾仿佛回到了那个夜晚，明明只是在黑蛋的描述听到的经历，此时此刻却像他亲身经历一般。
　　一瞬间，阿瑾仿佛成了那天那头无脸魔，他低下头与黑色的小魔物对视，然后抬起头来，视线向前，落在前方的架子上。
　　此时，摆在他前方架子上的东西是——
　　“我后来想过，当天摆在那头无脸魔面前的东西有一幅画，一件雕刻品，除此之外，还有一个烟斗。”
　　“画和雕刻品除了是古董以外倒没有什么特殊，仔细想的话，特殊的是那附近唯一不是古董的烟斗。”
　　“那是特鲁德的烟斗，在他死后，他的属下为了讨好我，将他剩下的全部财产带来奉献于我，知道我爱好艺术品收藏，重点送给我的就是特鲁德的艺术品收藏。可惜特鲁德在这方面着实没有眼光，好多艺术品都是假货，倒是那几个烟斗都是名家打造，用料亦非常珍贵，我也就顺手放在了库房中。”
　　他这么说，继欢也想起来了。
　　“没错，因为那边的院子事先就决定是招待小魔物们的了，所以我让人摆在那里的都是一些不容易被弄坏的摆件，其中确实是有一个烟斗的。”
　　“那个烟斗我后来有查过，里面并没有什么特别的机关。当然，也有可能有东西，只不过已经被那头无脸魔带走了。”抿了抿嘴唇，阿瑾抬头看向继欢。
　　“不过——”
　　“魔兽，叶子……这些东西的线索如果都指向东北部的话，那么就说明这里肯定有问题。”
　　“虽然我们尚不知道会是什么样的问题。不过可以肯定的是——”
　　“这里有秘密。”
　　看着阿瑾乌黑的眼睛，继欢的脑中完全被那抹幽深的黑色占据了。
　　“不过这样一来，对方的目标就不是我，而是为了取回特鲁德身上某种东西，没有出现在其他的院子中，只出现在那么偏僻的角落，他也确实不像是在找我。”
　　“这么一来，表面看起来是对方在暗，我在明，而实际上则是正好相反。”
　　“真是拭目以待呢……”
　　温暖的黄色灯光下，阿瑾将自己正在想的事情全部说出来了。
　　平时总是一派自得、充满神秘感的男人终于把内心活动全部说出来的样子……还真是有点好笑呢。
　　这样的阿瑾看起来有点神经质，还有点唠叨，不过……
　　也有点可爱就是了。
　　看着继续对着黑蛋喃喃自语的阿瑾，黑蛋一脸懵逼的对上碎碎念的阿瑾，那场面——
　　继欢忽然笑了一声，不过他很快用手挡住了笑意，板着脸，他继续一本正经的为己方一行人准备行李去了。
　　准备时间很短，由于即将前往更加寒冷的北部，他们需要更厚的衣裳，除此之外还要和随行人员进行一番集体说明。
　　毕竟任务内容有所改变。
　　他们本次过去搭乘的不是列车，据说是“从天上飞过去”，心里想着可能是飞机一类的交通工具，继欢没有太在意。
　　不过，等到他们真正即将出发的那天，看到停在自己一行人面前的巨大飞行魔兽、得知这些魔兽就是他们此行搭乘的交通工具的时候——
　　继欢还是惊呆了。

    第239章 尼加迪

　　那是一头看起来和飞机一样大的魔兽！
　　不过它看起来并不像鸟，反而更像某种海中生物，身体扁平仿佛毯子一般，身体两侧的与其说是翅膀不如说更像是一对胸鳍，有点像……蝠鲼？
　　继欢自然而然的使用地球人看到这种生物后会有的想法去想了。
　　而黑蛋——
　　“毯兽！”作为懂事之后就在这个世界的小魔物，黑蛋脑中浮上来的第一个念头自然是这个世界的常识。
　　继欢带来的识字大全早就读完，阿瑾现在正带着他学习魔兽百科，毯兽刚好是他已经学过的魔兽！
　　“蛋蛋真聪明哩！毯兽非常少，知道这种魔兽的魔物都不多呢~”站在阿瑾身边的尼耶就笑呵呵道。
　　“不过这应该不是毯兽，而是毯兽的祖先、名叫尼加迪的魔兽吧？”抱着黑蛋，阿瑾仔细观察了一下，然后说出了自己的判断。
　　果然，尼耶点头了。
　　“没错，就是尼加迪，这可是深渊种，飞行魔兽的老祖宗呢！”尼耶很自豪的说：“我们前往北部没有别的手段，列车走得太慢了，这个世界铁轨也早就冻死了，我们都坐尼加迪！”
　　“哇！”黑蛋就捧场的叫了出来。
　　不止他，身后那群年轻的叶法尔抢匪兼保镖们也是心中暗暗称奇，心想自己这回出来可真是长了见识了！
　　他们现在的场景非常有趣，尼耶家的厨师正在露天做烤肉，满满的烤肉，一名厨师可忙不过来，现场的厨师足足有七名，厨师们负责烤制生肉，另外还有几名助手忙碌的将烤好的肉运到一旁的超大盘子内，装好盘，那头尼加迪便整头趴下去，用胸前的嘴巴开始进食了。
　　而在尼加迪吃饭的时候，尼耶一个手势挥下去，立刻又有一群魔物搬着各种东西跑过来，为首的一名魔物试探的踩上尼加迪的胸鳍，发现对方没有反抗，于是彻底放了心，一帮魔物立刻将事先准备好的各种装备安装到尼加迪身上去了。
　　继欢一行人全程目睹了这头尼加迪是如何从一头光棍的魔兽武装成一台装备精良的高级坐机的！
　　尼耶的属下将很多座椅搬到了尼加迪身上，用特殊方法固定好，再在座椅外罩上了一层挡风罩，转眼间，尼加迪身上竟是出现了一个巨大的房间！可供上百人同时入座的那种！
　　尼耶那边的护卫们忙忙碌碌，继欢这边的护卫们却是看的眼睛都没时间眨了，他们这种表情让尼耶很得意，于是他继续解释道：“每年这个时间，我们去北部的铁路被封死了，这段时间却正好是尼加迪回乡繁育下一代的时间，它们要回去生蛋，我们要过去那边做生意，刚好顺路，于是就有魔物想了个办法：那就是在尼加迪的必经之路上摆上各种尼加迪爱吃的食物，等到有尼加迪忍不住下来吃东西的时候，想法爬到它背上，一开始可是非常不容易，不过几次三番下来，尼加迪也明白是怎么回事了。
　　到后来，这段时间只要有魔物摆食物下来，尼加迪就会落下来，主动载魔物去北方了，毕竟，冬天的食物难得啊，为了生一颗好蛋，它们也要尽量多储存点食物在胃袋里。”
　　简直太不可思议了——听到尼耶这段话，继欢这边几乎所有魔物脑中只有这一句话了！
　　他们再次为东北部魔物与魔兽之间各种不可思议的关系跪了。
　　厨师们继续热火朝天的烤肉，尼加迪继续吃吃吃，而尼耶的属下们则开始进行将“经济舱”升级为“豪华舱”的改造了，在尼加迪身上的“机舱”内铺上厚厚的地毯，给座椅上套上舒适的椅套，最后再架设起暖炉……
　　最后出来的“机舱”简直不要更豪华舒适哦！
　　而在这个过程中，天空中一直不时有奇异的吼声传来，继欢忍不住抬头向天上望去，然后惊呆了——
　　天空竟是有数不清的尼加迪自云中掠出！
　　地面上看来过于扁平厚重的身体，在天空云朵中穿梭的姿态竟然是那样的美！就像一片巨大的叶子，又宛若一片扁舟，尼加迪的背部是乌云一般的黑色，肚皮却是白色的，稍微不留心就会被误认为是云朵的一部分，它们一边在天空中滑翔，一边发出奇异的叫声。
　　尼加迪的叫声非常奇特，空旷而辽远，就像某种乐器正在弹奏神秘的乐章……
　　继欢想出了神。
　　然后，尼耶先生又笑呵呵的跳出来破坏气氛了。
　　“找工作啦！找工作啦！哈哈，这些尼加迪是在说这个啦！”
　　某种不知名乐器奏响的神秘乐章顿时被填上了“找工作啦”的歌词，继欢顿时=-=了。
　　“开始搬行李了，继先生，你们也赶紧让人把行李安置上去吧。”完全不知道自己打破了什么的尼耶先生仍然呵呵笑着，招呼继欢赶紧装行李了。
　　继欢点了点头，对站在自己身后的屋说了一声，后面叶法尔的小伙子们中顿时传来一阵欢呼声。
　　大家纷纷扛起行李，争先恐后的往尼加迪身上跑啦！
　　就连阿爷……
　　看到阿爷赶紧扛起自家常用的行李急吼吼上“飞机”的样子，继欢心里有些好笑。
　　看来大家都对尼加迪好奇的不得了哩！
　　继欢自己也好奇，不过想到一会儿就能上去，这点时间他还可以忍，毕竟现在他还要站在这里，和阿瑾一起陪尼耶先生。
　　倒是黑蛋——
　　继欢早就让阿瑾把他放下来了，为的就是如果黑蛋好奇想要提前上尼加迪看看的话，可以随时过去，不过黑蛋飞弹没有乱跑，反而紧紧攥住啾啾和啾妈的手，乖乖站在两人中间，小魔物好奇又谨慎的站在了原地。
　　这种时候，难为他一个小孩子竟然也如此沉得住气了。
　　不过黑蛋的腿牢牢站在原地，眼睛却是一直往天空忘了，没多久，他仿佛看到了什么，然后忽然松开了阿瑾的手，伸出小爪子向天空指去：“那里有一头小朋友！”
　　顺着他指的方向望过去，三个大人果然在那里看到了一头体型娇小的尼加迪。
　　盘旋在他们上方的天空，光是他们正看着的功夫，那头尼加迪就在那里打了不下五个圈儿。
　　刚刚那段时间，天空中其他的尼加迪早就消失了，大概是都找到“工作”了，只有那头小个子的尼加迪还没有地方去，它在天空中盘旋着，最后盘旋在了黑蛋头顶的天空。
　　那头尼加迪最终还是落下来了，就降落在体型是自己十来倍的前辈身旁，它先是向前辈身边凑了凑。
　　然后，一直埋头苦吃的“前辈”忽然把头抬起来了，沾满烤肉屑的嘴巴张到最大，朝它发出尖锐的警告！！！
　　继欢第一次知道：原来尼加迪兽胸前看不见的嘴巴完全张开居然是那般巨大的！
　　那头年轻的尼加迪被吓了一跳，身子哆嗦了一下，不敢再向前辈的方向凑了。
　　不过大概是烤肉的香味太吸引兽了，它很快又朝厨师的方向蹭过去。
　　“走开走开！”厨师长大声呵斥它了：“这些肉刚刚够我们的尼加迪吃的，吃剩下还要打包带上呢！”
　　就像飞机飞行前一定要加满油一样，出发之前，他们作为雇主也要把尼加迪喂饱的，吃不饱的尼加迪路上忽然罢工怎么办？再不然明年不过来了怎么办？和一头尼加迪建立友好互惠的关系可不是一件容易事！
　　“它怎么啦？”皱起小眉头，黑蛋问向尼耶先生。
　　“呃……”尼耶愣了愣，抓了抓头毛不算茂盛的脑袋，他微微弯下身对小魔物道：“那是一头年轻的尼加迪兽，大概是太年轻了，找不到工作吧？”
　　“每年这个时候想去北方做生意的魔物很多，特别是想去阿普陀试试看运气的猎手也很多，大部分尼加迪都能找到工作，这头尼加迪看起来还没成年，搞不好路也不认识，大概是这个原因，所以没有魔物愿意雇佣它吧？”
　　这么小的尼加迪兽，这个时候应该是和父母一起在温暖的地方过冬的，会单独一头魔兽跑到这里来，大概是父母都不在了吧？
　　不过它太小了，正如刚才他和黑蛋所说，这么小的尼加迪兽，什么也不会，长途飞行也不一定撑得下来，没有魔物会想要搭乘这样一头尼加迪的。
　　它应该赶紧离开这里到温暖的地方去。
　　否则……
　　或许会被一些不道德的魔兽商人捕捉也说不定……
　　这句话，尼耶没有说出来。
　　“我去那边看看还有什么需要注意的事情没有。”眼前更重要的是自己这趟行程，第一次带西部来的魔兽商人过去，他不想给对方留下招待不周的印象。
　　于是现场就只剩继欢一家人了。
　　黑蛋继续看着可怜兮兮叫着的尼加迪，半晌戳戳继欢和阿瑾的手掌心，两人会意的蹲下身来，他就小声对他们说了什么。
　　“这个得你去试试看。”阿瑾对他道。
　　黑蛋就点点头，半晌背着自己的小背包，哒哒哒的跑到那头尼加迪身边去了。
　　他先是小心翼翼的和那头尼加迪对视了三分钟，那头尼加迪率先败下阵来之后，他开始朝对方接近了。
　　紧接着，小魔物蹲下来了，将自己的小背包拿下来，他开始从里面拿东西。
　　黑蛋从背包里拿出了一个好大的饭盒！正是继欢昨天给他打包兽腿的那个饭盒！
　　打开盖子，黑蛋举着兽腿跑去厨师那边，和厨师先生说明情况之后，胖胖的厨师便允许他举着那只兽腿在火上烤一下了。
　　黑蛋就垫着脚尖将那只兽腿架到火上去了。
　　厨师说停他就停，然后，他举着重新烤的香喷喷的兽腿再次回到了原本的位置。
　　将热气腾腾的剩兽腿放到饭盒上，黑蛋退到一旁，那头尼加迪看看他，又看看兽腿，最后……
　　年轻的尼加迪像自己的前辈一样，整头兽铺到那半只兽腿上了。
　　于是，等到阿爷、阿布、那吉、还有小灰心满意足从大块头尼加迪身上下来的时候，黑蛋已经坐在年轻的尼加迪身上飞来飞去了。
　　“我是老板啦~”黑蛋美滋滋的炫耀啦~

    第240章 星空

　　既然接受了工作就要做事，在成功达成合作意向之后，黑蛋就请阿布、那吉还有小灰帮忙，帮自己把自己家的行李运一部分到年轻尼加迪的背上。
　　那头尼加迪居然也一脸肃穆的样子，任由魔物们把它五花大绑，它对旁边前辈身上的豪华机舱明显很向往，可是它是临时雇用的，继欢没有提前准备那些东西，二来它是新手，继欢不放心黑蛋坐上去，也不想让其他人去冒险。
　　所以那头尼加迪就只能背一些可带可不带的行李了。
　　倒是阿瑾看了看，最后让人去买了好些肉，最后全部绑在那头尼加迪身上了。
　　伴随着天空中一声空越的兽吼，已经有几头尼加迪起飞了。
　　继欢一行人也在尼加迪的身上安置好了，黑蛋雇佣的小尼加迪身上也绑了好些东西，两头尼加迪也整装待发了。
　　尼耶先生雇佣的尼加迪先发发出了一声吼叫，它脚下的小尼加迪随即也叫了一声。
　　大尼加迪胸侧两片巨大无比的胸鳍忽然猛地拍击起来，继欢等人感到脚下的“土地”不断颤抖着，随着大尼加迪拍打翅膀的速度不断加快，周围扬起了好些灰尘，还有落叶。
　　甚至连它脚下的小尼加迪都承受不住这股巨大的气流，继欢眼瞅着那头小尼加迪被气流掀了起来，小魔兽在空中打了好几个滚，勉强稳住平衡的时候，大尼加迪终于起飞了！
　　沉重的身体徐徐从地面升起，胸鳍持续拍打着，庞大的魔兽一飞升空——
　　尼耶先生那边的护卫群中发出了一阵倒抽气声，他们中好些人还是第一次搭乘尼加迪，这种升空体验实在是太让人惊奇了！
　　继欢这边的叶法尔护卫原本应该更惊奇的，他们不但全部都是第一次搭乘尼加迪，甚至全部魔物都是第一次升空！只是谨小慎微的性格让他们牢牢把持住了自己，没有一头魔物吭声，不过即使没有声音，他们的眼睛是骗不了人的，在尼加迪起飞的瞬间，继欢看到所有魔物的视线全都向窗外望过去了。
　　黑蛋也在他怀里扒着窗户往外看，不过除了好奇窗外的景色，小魔物的注意力更多是在他目前唯一的“雇工”身上。
　　好在那头小尼加迪虽然在前辈造成的强烈气流中飞的很艰难，甚至一直在翻跟头，不过翻着翻着，它总算正过来了。
　　拍起和前辈比还很单薄的翅膀，它也飞起来啦！
　　继欢没有坐过飞机，所以也无从知道飞机上俯视地面是什么感觉，可是坐在尼加迪身上飞翔的感觉好极了！它们飞得实在很稳，普尔旺达的建筑逐渐在他们的视野中消失成一个个米粒大的小点，再然后，他们就什么也看不见了。
　　尼加迪们飞进了云层。
　　继欢一开始以为那是云层，周围忽然变得白茫茫一片，应该是云层吧？
　　可是——
　　这个世界果然不能用继欢脑中在从前世界习得的常识来做结论，继欢很快发现外面的环境与其说是云中、不如说是……
　　水中？
　　继欢惊奇的发现原本还飞得磕磕绊绊的小尼加迪的动作忽然变得顺滑了。
　　它的翅膀也不再仿佛抽筋一样的用力拍击，而是像游水一般，只轻轻一下便向前划出好远，警醒的游曳在他们搭乘的尼加迪左侧，它很聪明的保持了一个可以看到自己雇主、却又不会让大尼加迪反感的距离。
　　继欢看到小尼加迪甚至吐了个泡泡。
　　“这、这是水？”第一个问出来的是阿爷，作为队伍里为数不多可以飞的魔物，他老人家觉得这世界简直忒玄幻了！
　　阿瑾没有回答，继欢这才注意到，阿瑾的视线也一直看着窗外。
　　“嗯，是水啊！”尼耶先生就又出来回答大家的疑问了：“不可思议吧？我之前一直以为天上就是天上，直到第一次搭乘尼加迪，才知道天空中有这么一个水层。”
　　“我们管它叫云海。其实应该就是特别细密的云层，大概太细密了，反而成了水层，你们觉不觉得尼加迪的外形看起来根本不太像陆地魔兽？反而更像是水生魔兽？”
　　继欢这边的魔物被问住了：作为沙漠地区出生的魔物，他们还真没见过水生魔兽，见到尼加迪的时候也只是觉得对方长相奇特，倒是继欢一下子想起了自己看到尼加迪第一眼心中所想的是什么。
　　第一眼，他就觉得尼加迪长得很像蝠鲼来着，而蝠鲼不正是一种鱼嘛。
　　现在想来，尼加迪之所以长成这样，明显不完全是为了在空气中飞行，而更是为了在水中游泳。
　　白水之中，巨大的尼加迪浮游在水之间。
　　那景象……
　　没有见过的人根本无从想象！
　　“进入水层之后要飞一阵子的，老实说这种场景让我每次看都看不够，所以前面是有个观景台的，感兴趣的话要不要过去看看？当然，不要一起去就行，地方没那么大……”紧接着，尼耶先生又提了个建议。
　　继欢敏感的察觉怀里小魔物的胸脯一下子挺直了。
　　而在他身后，那些年轻的叶法尔魔物的表情也微微一变。
　　“好啊，那我这边就先谢谢尼耶先生了。”继欢先向尼耶先生道了谢，随即让屋去和尼耶先生那边的人去商量观景次序了。
　　而继欢则是看了看旁边一直一动不动假装闭目养神的阿瑾。
　　想到男人之前还一直往外看的情景，他随即将手上的黑蛋挪到阿瑾身上了。
　　“我这边还要再安排一下，你带着黑蛋去前面吧，我看黑蛋已经迫不及待了。”
　　以及，我看你也迫不及待了……
　　阿瑾已经尽力隐藏了，可是他的目光又怎么能瞒过一直坐在靠窗位置的继欢？
　　阿瑾八成也是第一次乘坐尼加迪。
　　看着兴奋不已的黑蛋和阿爷，想着阿瑾心里搞不好也正在暗自兴奋不已，继欢忽然有点想笑，抿起嘴唇，继欢拍了拍黑蛋的屁股，黑蛋立刻雄赳赳气昂昂抓着阿瑾的肩头要他带自己去前面了。
　　阿瑾就对他笑了笑，然后带着黑蛋和阿爷先过去了。
　　小灰和那吉也被继欢安排过去了。
　　没多久，小灰他们都回来了，只有阿瑾和黑蛋还没回来，阿爷说：是黑蛋赖在那里不肯回来。
　　好吧。
　　和阿爷交代了一声给大伙分饭，继欢这才向前方的观景台走去。
　　那是个独立的房间，四周和天花板都是特殊的透明材料，进入那个房间的瞬间，继欢整个人都呆住了。
　　一头体型无比庞大的尼加迪正从他的头顶经过，他可以很清楚的看到那头尼加迪雪白的肚皮，还第一次正面直观了尼加迪的大嘴巴。
　　不过目睹这种怪兽还不是震撼继欢的原因，让继欢整个人停顿在原地的是那头尼加迪游开后、头顶暴露在他眼前的整面星空！
　　就像无意中被碰倒的珠宝盒，宝石一般的星子落了满地，又像一条长河，那些星星流淌在天空中，而此时此刻在水层中游泳的尼加迪看起来就像在星河中游泳一般！
　　看呆的人不仅是继欢一个。
　　其他魔物都去吃饭去了，此时房间内的人除了继欢之外，只有阿瑾和黑蛋。
　　星光闪烁的房间内，继欢只看到阿瑾一人长身而立的身影，黑蛋不知什么时候被他举起来坐在自己的肩膀上了，大小魔物都仰着头，就那样看痴了。
　　“那些亮晶晶好漂亮呀！”黑蛋小声和阿瑾说着话。
　　“嗯，非常漂亮。”阿瑾赞美的也很认真。
　　“那些漂亮的亮晶晶是什么呀？是星星吗？”黑蛋就继续问，这个世界的夜晚看不到星星，可是啾啾从八德镇给他带过来小画书上有，黑蛋还知道有一首歌，专门唱星星的，什么“一闪一闪亮晶晶”的！
　　“唔……这个问题，我也不知道。”即使面对的是黑蛋，阿瑾仍然据实已告。
　　“不过真好看呀！”很多时候，小孩子发问并不一定是想要得到明确的回答，只要大人理会他们就很开心了。
　　“嗯。”
　　一大一小两头魔物继续沉浸在幻境一般的美景中，继欢就站在他们身后不远的地方，也静静的抬头看起来。
　　直到那头小尼加迪兽不知什么时候跑到他们头顶来了。看到黑蛋，小尼加迪便一直盘旋在他头顶，黑蛋就伸着胳膊，两个小家伙就这样隔着空气交流起来。
　　“那看起来像是另一个世界。”两个人终于带着黑蛋往回走的时候，阿瑾忽然这样对继欢说道。
　　继欢就认真想了想：“如果一颗星星代表一个新世界的话，那搞不好真的是另一个世界。”
　　阿瑾就点了点头。
　　阿瑾点头的瞬间，不知道是不是错觉，继欢觉得对方向来死水一潭的眼眸忽然灵动起来了。
　　那是一种名为野心和希望的东西。
作者有话要说：　　虽然是半复仇之旅
可是我想要阿瑾体会到以前没有体验过的、一些这个世界的美好。
我想，他心里一直有个地方，可以和黑蛋一起成长。
今天眼睛还是痒，不过红血丝少了一点点。
每天记录一下自己的各种情况，写文对我来说不只是心情的记录，也是日常的记录哩~
话说，我是看过银河的。
在很偏僻的地方，在姨丈的老家，那是北方一个靠海的地方的乡下。
那是我小时候的经历了，那个村子非常干净，我过去玩耍的时候虽然有电，可是路灯几乎没有，我记得有个阿姨带我们回去，路上没有带手电，也没有路灯，那是真正伸手不见五指的黑暗，如果不是她的声音提示，我根本都无法看到前方领路的人。
上面那段经历在我写恐怖小说的时候用到过，不过这里用到的是另一段
那就是，在那个地方，忽然有一天的夜里，抬头一看，看到星河啦！
真是非常美妙的经验。
因为太美了，有时候想想，真的担心是做梦呢。

    
    第241章 抵达

　　每天的大部分时间是在尼加迪身上度过的，尼加迪们只有饿了的时候才会降落下来。这个时候，队伍里的随行厨师负责给尼加迪准备食物，尼加迪在进食的时候会尽可能的休息，而尼加迪背上的乘客这个时候才能下来、在陆地上透透风。
　　而此时，地面已经是一片雪白。
　　第一次降落的时候，外面刚好正在下雪，和人脸一样大的雪片，几乎把继欢一行、来自叶法尔的魔物们看傻眼了。
　　方圆上百公里没有任何魔兽活动的痕迹，只有无边无际的大雪，这让还打算在休息时顺便捕猎的叶法尔护卫们有点傻眼。
　　“北部这种地方特别多，有好多无魔区的。”还是尼耶先生那边的护卫队队长和屋聊天的时候这样说道：“尼加迪虽然体型巨大，可是它们并不算是凶猛的魔兽，在地面生活很容易被盯上，所以即使降落，一般也会降落在没有大型凶兽的地方，只有这种地方才能让它们安心休息。”
　　这个时候，以水晶为首的驮兽一族的三头魔物派上了大用场。虽然是东部魔物，可是他们生活的地方既有沙漠气候，又有雪原气候，他们十分清楚在大雪天气中如何寻找食物，在驮兽们的指导下，叶法尔魔物们居然在大雪下头找到了不少可以吃的东西！
　　大部分是植物块茎，绝大多数口感并不好可是可以饱腹，有一种绿色的果子味道却是非常不错，黑蛋喜欢极了！除去这些素食，他们甚至在雪下抓到了雪原的“骨”！身体特征和叶法尔的骨差不多，可是这边的骨却有厚厚的毛发，看起来就像个雪白色的绒球，别说，居然还有点可爱！
　　“这可是好东西，这种魔兽体型非常小，动作灵活非常不容易捕捉，但是毛绒非常细腻，在北方的魔兽中非常受欢迎，那边的魔兽很喜欢用这种魔兽的毛皮制作耳套和手套，如果能够用这种魔兽的毛皮制作一身衣服，那就是北边的土豪魔物啦。”这也是尼耶那边的护卫们说的。
　　叶法尔的魔物们就把这种事情当个民俗听听，老板准备的食物尽够的，他们找食物主要是散心外加好奇，顺便给自己和老板打个牙祭，他们虽然抓了不少雪原骨，不过却并没有打算带着这些骨去北部交换什么的，宰了这些骨吃了肉，至于这些骨珍贵的毛皮嘛……最后被阿布统一收集起来，处理了一下给黑蛋做了一身衣裳。
　　于是，还没有到达目的地，黑蛋就已经从头到脚武装成一头穿着珍贵皮草的北方土豪魔啦！
　　而“土豪魔”黑蛋也忠实的执行了他对唯一员工的承诺：每次吃饭的时候都把自己吃剩下的饭留下来，统统留给那头小尼加迪了。
　　在旁边那头尼加迪吃着厨师为它现场制作的新鲜烤肉时，黑蛋就把自己积攒的“剩饭”拿出来，找尼耶先生的厨师们“借火”，然后热好了剩饭给小尼加迪吃。
　　那头小尼加迪也不嫌弃，每次总是狼吞虎咽的把黑蛋的“剩饭”吃下去。
　　其实继欢又怎么可能当真让黑蛋为了养魔兽而饿肚子呢？继欢早就暗暗增加给黑蛋吃的食物的分量了，每次给他的食物黑蛋根本吃不完，这才让他剩下了足够喂养一头尼加迪的“剩饭”，然而那头小尼加迪大概是亲眼目睹过黑蛋将饭菜剩下来给它吃的场面，也不知那头小魔兽是怎么想的，它竟是以为黑蛋为了自己没吃饱，于是每次休息的时间，将身上背负的东西卸掉，那头小尼加迪竟是跟着黑蛋一起“狩猎”了。
　　黑蛋让它“潜伏”，那头小尼加迪就乖乖的潜伏在指定场地，让它猛扑，那头小尼加迪立刻果断扑下去，两个小家伙之间的合作越来越默契，最后当真每天能搞到不少吃的东西回来了。
　　对于黑蛋时不时搞出来的新花样，继欢一家已经习以为常了，不过目睹这一过程的尼耶先生却是大声称奇了：“这可真是厉害啊！尼加迪这种魔兽虽然愿意在特殊时刻载魔物去北方，可是那只是为了保证自己顺利到达繁衍地的缘故，它们不服管教，脑子里只有一条路线，之前不是没有魔物想要驯服它们、让它们成为合格的大型载客魔兽，可是全都失败了，我倒现在也算是接触过不少魔兽商人了，还没有一头魔物能让尼加迪听自己的话呢！”
　　把自己惊讶的理由说了出来，他随后又道：“你们家这头小魔物真是教的不错，看他这么熟练的样子，是不是平时在家你们已经开始让他接触魔兽驯养这种事情了？”
　　继欢想了想：家里喂鸡的货早就被黑蛋承包了，如今喂猪（←特指小绿，大白靠老婆养，除此之外还有自产自销的大南瓜）也是他的活儿，这么说来，黑蛋还真是从小就在接受类似魔兽驯养这种活了。
　　于是继欢就点了点头，尼耶先生则给了他一个“果然如此”的眼神。
　　不过，由于黑蛋的“驯养有道”，那头小尼加迪如今的食物倒是更多了，对于一头失去双亲、处在旺盛生长期的魔兽而言，再没什么比充足的食物更重要的事了。
　　他们一共飞行了七天，在这七天内，虽然地面上永远是空无人烟的雪原，可是降落在雪原上的尼加迪却越来越多了。
　　大大小小的尼加迪，每头尼加迪身上都有不同人数的魔物。
　　这些魔物固然有去北部城市做生意的魔物，然而更多的却是抱着和继欢一行同一个目的，那就是：去阿普陀狩猎地捕捉魔兽。
　　除了以队伍为单位出行的魔物以外，继欢还见到了一些背上仅搭乘了一头魔物的尼加迪。
　　“那些是魔兽猎手。每次阿普陀开放的时候，除了集体狩猎的商队以外，好些厉害的魔物也会出手，他们不喜欢集体狩猎，而是独自捕猎，厉害的魔兽猎手一头魔物可以猎到比我们集体狩猎还要好的魔兽，他们多半会在猎到魔兽后在狩猎区就把那魔兽卖掉，你们也留意一下他们，对了，在狩猎开始之前，你们可以把想要收购大型高阶魔兽的信息发布出去，自然会有大批猎手注意到这个消息，他们狩猎的时候也会下意识捕捉符合你们需要的魔兽。”
　　尼耶先生就像一本活字典，一路上，通过聊天，他将自己知道的有关阿普陀狩猎地的事情一点一滴的透露给了继欢一行人知道。
　　终于，第七天到了。
　　那一天，在水层内继欢便注意到周围尼加迪的数量更多了。
　　飞行到半天的时候，他们所乘的尼加迪忽然开始下落了，和他们一起下落的还有周围的尼加迪，就在他们下落的过程中，继欢注意到：天空的四面八方都有尼加迪在同时降落。
　　那个密集的场面——
　　坐在尼加迪身上，他几乎可以看到旁边尼加迪后背上的魔物了！
　　尼加迪们终于完成了载客的任务，即将抵达繁衍地，后面的路线是它们绝对不会让魔物们知晓的，如今就是它们将乘客放下的时候了。
　　而这里，距离北部最大的城市“妙乐尼”，已经非常非常近了。
　　尼加迪们大声的叫着，像是在彼此寒暄，又像是在催促背上的乘客赶紧“下车”。尼耶先生的属下们动作有序的将尼加迪身上的行李还有套索接下来，没多久，全副武装的尼加迪便再次变成了一开始的模样，大声叫了几声，它毫无留恋的再次起飞了。
　　而黑蛋也在和他唯一的“雇工”告别了。
　　“小白，你要好好的呀！”虽然相处的日子只有短短七天，可是黑蛋已经和这头魔兽建立了非常深厚的感情，小爪子勾着尼加迪扁平的大头，黑蛋不停的摸着小尼加迪光滑的背脊。而更让人啧啧称奇的则是那头尼加迪幼体居然也是一副依依不舍的样子。
　　嘴巴里不停发出一声又一声还有些稚嫩的鸣叫，那头尼加迪居然也在不停的回应黑蛋。
　　周围的尼加迪纷纷降落，“卸货”完毕之后，它们又纷纷再次起飞，黑蛋和这头小尼加迪周围的尼加迪已经换了好几拨了。
　　又有一头尼加迪降落了，乘坐这头尼加迪前来的只有一头魔物，那是一头个头异常高大的魔物，最让人称奇的是，他乘坐的尼加迪身上没有任何防护装备，也没有任何套索，他竟是直接坐在那头尼加迪身上过来的！
　　他的穿着看起来并不起眼，可是仔细一看全是用上好毛皮与鳞片制作的，当他下来的时候，周围所有的魔物都忍不住朝他的方向看了看，然而，被他周身凌厉的气势所迫，那些魔物只看了一眼便纷纷收回视线。
　　那头魔物利落的从尼加迪身上跳了下来，由于不用卸行李，他所乘坐的尼加迪便很自在的再次升空了。
　　那魔物落下的时候刚好看到黑蛋和小尼加迪依依惜别的场面。
　　“有意思。”垂眸看了黑蛋与小尼加迪一眼，那魔物径直迈着大步离开了。
　　“这气势可真了不得！刚刚过去的那头魔物是北部最出名的魔物猎手之一，名字叫黑的。你们想要的魔兽搞不好可以提前向他发布一下，就不知道他愿不愿意接这个活儿。”尼耶先生又在一旁暗暗补充信息了。
　　“你们再看那边，看到那头金色头发的魔物没？那也是一位强大的魔物猎手！不过她向来不留魔兽性命，只是为了兴趣才成为猎手的，像我就从来不和她做生意，不过你们想要魔基的话，倒是可以找她试试看。”又发现了一位值得注意的魔物，尼耶先生赶紧引着继欢往那边看。
　　阿普陀猎区再度开放之际，东北部最优秀的魔兽商人以及魔兽猎手全部汇聚在了妙乐尼。
　　而他们要找的魔物，可能就混迹在这无数魔物之间。
　　看着眼前的诸多魔物，继欢的表情非常平静。
　　“黑蛋，我们要走了。”看到尼耶先生的护卫们已经收拾的差不多，他催促了一下黑蛋。
　　将自己包包里剩下的全部实物都拿了出来，甚至将糖果也全部抓了出来，黑蛋最后将这些食物全部绑在了小尼加迪的脖子下。
　　“你也快走吧，要不然，就没有大人带你过去啦！”眼瞅着周围的成年尼加迪已经越来越少，黑蛋也催促小尼加迪赶快离开了。
　　最后从喉咙里发出一声名叫，小尼加迪最后看了一眼黑蛋，终于再次起飞了。
　　经过短暂的同行之后，他们终将分离，然后各自踏上彼此新的征途。                        

    第242章 漂亮的叶子

　　对于北部的魔物来说，一年最寒冷的季节到了。
　　如果是生活在城外的魔物的话，这大概意味着一年中最严酷的时节的来临，很多魔物不得不选择冬眠以应对寒冬。
　　而对于“妙乐尼城”的居民来说，这才是一年中最兴旺的季节哩！
　　欢迎光临北方最大的城市、冰原上的蓝色水晶——妙乐尼！
　　妙乐尼并不在这个世界最北端的位置，但是它拥有得天独厚的地理环境优势，坐落于一座被雪原封住的火山上方、城内刨个坑出来的水就是温泉水，在如此寒冷的冰原上，妙乐尼城中的河水一年四季都是滚烫的，从天空俯视的话，妙乐尼就像一片白色中唯一一块蓝色宝石！
　　继欢已经不需要询问城门开在什么地方了：所有的魔物都在朝一个方向前进。
　　由于所有魔物都是乘坐尼加迪过来的，尼加迪的体型再庞大也无法搭载大量骑兽，所以大部分魔物是没有坐骑、只能步行的，只有一两头魔物带了骑兽过来，不过按照尼耶的说法：
　　“那都是没经验的，估计是第一次来。”
　　很快继欢就明白他为什么这么说了——
　　“来来来！客人您要不要来一头雪地骑兽？我家的骑兽特别老实，跑得也不算慢……”
　　“客人你们是团体出行吧？我推荐你选择我的骑兽，我们驮驮身上足足可以容纳三十名您这样身材的魔物！”
　　他们走了没几步，路边就听到了魔物们大声的推销声，却是城内的魔物跑到这里来推销生意了！
　　这些魔物出现的非常突然，屋等护卫在第一名魔物忽然从雪地里跳出来的时候还以为他们是劫匪！半晌后听到那魔物嘴里的广告词才意识到他们是当地的生意人。
　　护卫们这才把他们松开了。
　　继欢仔细的观察着这名从被松开起就滔滔不绝向他们推销骑兽的魔物。
　　也难怪屋他们没有提早发现他们的存在：这些北方魔物全身上下都是白色的，他们身上穿的都是和雪一个颜色的毛皮大衣，除此之外，这里的雪实在太大了，他们在雪里稍微站一会儿，身上就满是积雪了。
　　除此之外，这些魔物本身的色素就很淡。
　　正在卖力向阿瑾推销的那头魔兽本身的头发、眉毛、睫毛就都是银白色的，就连瞳孔的颜色也是银白中带着一点微微的蓝，皮肤异常白皙，几乎和阿瑾一般白了。
　　他周围其他在推销生意的小贩多半和他差不多，都是差不多的色素特征。
　　除了体毛颜色偏淡以外，这些魔物还异常高大！
　　就连路边随便一个小贩的身高都和阿布差不多，天知道！阿布的身高在西部已经算高大了，感情到了北部居然是平均身高了。
　　黑蛋就扒着啾啾的腿仰头看着这些小商贩，继欢看到大雪眼瞅着要把小魔物的腰身没过了，便赶紧把他抱了起来。
　　换了一个角度，黑蛋继续好奇的盯着那名小商贩看。
　　被小魔物如此明目张胆的打量着，那魔物倒也不介意，甚至他还朝小魔物笑了一下，露出了一口尖锐的大白牙。
　　最后反而是黑蛋有点不好意思了，他也张开小嘴巴，朝对方露出一抹可以看到两枚小白牙的笑容。
　　“你们家一共有几头驮驮？”阿瑾在和那名小商贩商谈交易细节了，他没有多选，就挑了一开始跳出来向他们推销的魔物家的魔兽。
　　那头魔物家的大型骑兽不够容纳阿瑾外加尼耶先生一行人的，那魔物倒也机灵，立刻从旁边叫过一名还没找到活计的同伴，和阿瑾商量了一声，便由阿瑾把他家的驮驮也征用了。
　　赶在大腿被雪花淹没之前，继欢坐到了当地特产魔兽——驮驮的背上。
　　这是一种身高异常高大的魔兽，不但高、而且壮，主人没有叫它们的时候，它们就卧在雪地里休息，由于毛发和周围的大雪颜色几乎完全一致，轻易不容易被人发现。
　　当主人呼唤它们的时候，它们这才慢悠悠从雪里站起来，继欢的面前立刻出现了一头头浑身批盖雪白毛发的巨大魔兽。
　　它们非常温驯，步伐并不快，但是非常稳。
　　那小商贩很聪明，发现阿瑾等人是队伍中的首领之后，立刻给他们安排了最稳重的驮驮，除此之外，还放了漂亮的皮草毯子在上面。继欢上去之后立刻把黑蛋塞进去了，小魔物立刻放松了叹了口气，自个儿还把小爪子也伸了进去。
　　护卫们那边则没有这种特殊安排，不过那驮驮的毛发实在厚重的很，聪明的立刻把腿埋了进去，旁边的魔物赶紧有样学样，脚丫子以暖和，身子的其他地方立刻也温暖了起来~
　　继成群的尼加迪之后，雪原上再次出现了成群的雪域驮驮，还有一些小提醒的骑兽，不过远远看过去，还是那些体格巨大的驮驮最醒目。
　　继欢原本以为要走很久的，毕竟这驮驮的速度这么慢，而且雪又如此大。
　　而实际上，他们坐在驮驮上走了十分钟就到城门口了。之前之所以看不到城门口只是因为雪下得太大而已。
　　继欢：=-=
　　总有种被人忽悠花了冤枉钱的感觉肿么破……
　　看出他的心思，阿瑾就在他身旁笑：“雪这么大，路上行走多艰难？何况难得有机会让黑蛋坐坐看没坐过的魔兽，也长长见识不是。”
　　说完，他还低头问整个小身子埋在毯子里的黑蛋了：“黑蛋，骑驮驮好玩吗？”
　　“好玩！”黑蛋立刻很有朝气的回答道。
　　其实是你自己也觉得没骑过驮驮所以想骑一骑看好玩吧？
　　默默的看了一眼阿瑾，继欢不吭声了。
　　城内和城外虽然只有一道城门的差异，可是进去之后完全就是两个季节的感觉！
　　温度一下子升高了!
　　可是即使温度升高，可是天空却还诡异的下着大雪。
　　那些大雪白绒绒的，从天空漫漫洒洒飘落下来，接触到地面之后立刻融化了，继欢这才发现城内的地板不是平的，融化的雪水立刻顺着地面脊部向两边的水沟滑去了。
　　那水沟中流水潺潺，由于终年大雪的缘故，那水一点也不脏，看起来竟像是天然的小溪了。
　　继欢怔了怔。
　　他想起了八德镇上无处不在的小溪了。
　　城内的地面干净的很，也不会过分潮湿，继欢立刻把黑蛋放下来了。
　　黑蛋现在能跑会跳，一般情况下继欢就让他自个儿在地上跑。而且黑蛋很乖，他看家里的大人比大人看他还紧呢！家长们一旦离他远了点，他就自个儿哒哒哒跑回来抱大腿了。
　　看着黑蛋用小爪子牢牢抓住了自己的袍子，继欢也就不再管他，而是跟在尼耶老板身旁和他一起向前方走着。
　　城内现在到处都是魔物，沿途几乎全是旅店！
　　好多看起来像是民宅的也挂着住宿的牌子，估计每年这个时候过来妙乐尼的外地魔物实在太多了，旅馆业干脆成了这个城市的支柱产业。
　　由于魔物太多了，所以所有魔物只能步行，继欢一行只能跟在尼耶老板身后排在人群中慢慢往前挨。好在尼耶老板要去的方向似乎比较冷僻，拐过两个完之后，他们周围的魔物眼瞅着变少了，到了最后，就只有他们一行人了。
　　不……
　　之前和他们有过一面之缘的、那名名叫黑的猎手也在和他们一条路上，孤身一头魔物，正走在他们前面。
　　就在继欢注意到他的时候，只见他向右一拐，敲开旁边一扇紧闭的大门，身影一闪便消失不见了。
　　就在这个时候，尼耶开口了：“我们也到了。”
　　他指了指左侧，继欢一看，那里也有一扇大门。
　　尼耶先生的护卫首领敲了敲门，门立刻打开了，验证过身份，继欢一行人立刻被放行进入了门内。
　　和门外不起眼的门脸完全不同，里面的格局完全是一家低调的豪华宾馆的设置。
　　尼耶先生的护卫助理从怀里掏出一封信——正是那封邀请函，前台的接待小姐仔细核查之后，又把信换给了尼耶先生。
　　信纸是展开的，尼耶把信重新收好之前，站在他身旁的阿瑾和继欢看到了那封信的信尾。
　　那里有个非常奇怪的标志。
　　那是个图形，上面的魔物有三颗头，正中间的头是一颗美人的头颅，左侧的头颅无比凶恶，右侧的却无比冰冷。
　　阿瑾的视线从之信纸上滑了一下，立刻离开了，继欢也不好多看，尼耶先生很快把信纸折好重新放回自己的外套内侧口袋中了。
　　“这间旅馆是邀请人安排的，住客全是受邀参加狩猎的魔物。”将阿瑾等人送进房间，尼耶先生这才开口解释道。
　　“是不是不一样的邀请人入住的旅馆不同？”点点头，阿瑾又向他提了一个问题。
　　尼耶先生便也点了点头：“就是这样，你们也看到那名名叫黑的猎手了吧？他拐进右边那家旅馆，那家旅馆便是属于另外一位邀请人的。”
　　“明天你们会看到我们的邀请人的，明天晚上会有人带领我们前往猎区，在这之前我就就不掺和你们一家了，难得来到北边，虽然时间不算充裕，不过也请好好领略一下北部风光。”
　　尼耶先生说着，准备告退了，拉开门，赶在关门之前，他还回转头补了一句话：
　　“千万要试试看妙乐尼的温泉，据说这是魔王之泉哩！”
　　听到这四个字，继欢当时就愣了一下。
　　阿瑾却只是笑着朝尼耶摆了摆手，黑蛋也有礼貌的朝他挥了挥小爪子。
　　然后——
　　就在尼耶先生关门离开后，阿瑾脸上的笑容慢慢消失了。
　　“果然这里有秘密，才来第一天，线索就出来了。”
　　继欢抬起头看向他。
　　阿瑾便伸手指了指门外：“刚才尼耶拿出来的那封邀请函上最下方的徽章……”
　　“是罗伊姆族的家族徽章。”
　　而罗伊姆族，正是当年埋伏“魔王”的、“魔王”未婚妻的母族！
　　继欢看着阿瑾，阿瑾的黑眸沉静的注视着继欢。
　　两个人默默无语。
　　而在他们的脚下，小魔物觉得热了，他一口气把穿在最外面的毛皮小外套全部脱了下来，认真叠好，还自发从随身小包包里拿出一套家常旧衣裳换好。
　　全部做好之后，小魔物没有打扰大人，找到电视机遥控器的位置，他一下子打开了电视。
　　将声音调到最小，黑蛋摊着两条小细腿到沙发上看电视去了。
　　忽然——
　　“呀！漂亮的叶子——”
　　转过头，小魔物大声唤起了自己的啾啾。
    
    第243章 卖驮驮奶的魔物说

　　继欢两人这才向沙发的方向走去。
　　一左一右坐到黑蛋两边，视线移向电视：现在正在播放的却是一部关于魔兽的节目。
　　主角正是他们今天乘坐过的驮驮，不愧是善于饲养魔兽的北部，就连随便一个电视节目都是关于如何饲养魔兽的，大概是今天刚好坐过驮驮，黑蛋就选定这个节目看了。
　　电视上的魔物正在给驮驮准备食物，漫天大雪中，他将腰侧大桶里的绿色菜叶子抓进驮驮们前方的食槽，那些驮驮便开始大嚼大咽起来。
　　继欢看了一会儿，很快看到了黑蛋指的东西：在那头魔物抓出第四捧菜叶子的时候，他注意到里面有一片叶子正是黑蛋捡到过的“漂亮的绿叶子”！
　　不过那片叶子似乎是不小心混在其他叶子中的，魔物抓给驮驮们的饲料主要是另外一种叶子，只是偶尔不小心会有那种绿叶子混进去。
　　不过就是这个小发现已经足够惊人了！
　　他们找了半天也没有人知道产地的绿色叶子居然混在驮驮的饲料中被认了出来，也难怪之前东部的魔兽商人不知道：一来他们手下的魔兽主要都是肉食性魔兽，二来这种叶子看来根本不是产于东部，十有八九、这是北方才有的树种！
　　不过饲料的画面只出现了一次，很快，那头魔兽便开始站在驮驮腹部下……挤奶了……
　　没错，就是挤奶。
　　他足足挤了一大桶奶。
　　最后，那头魔兽抱着巨大的奶桶，笑眯眯的说了一句话：“纯天然，吃绿色叶子长大的驮驮产出的好奶，您，想来一杯吗？”
　　紧接着出现在屏幕上的就是一行广告词了。
　　原来这不是魔兽饲养节目，而是驮驮乳制品的广告来着。
　　魔物竖起的手指、腰侧沉甸甸的奶桶、身后巨大的驮驮……连着上面的店址还有电话一同倒映在阿瑾漆黑的眼眸中。
　　阿瑾微微挑了挑眉，转过头，他微微低头问黑蛋道：“黑蛋，想喝吃绿色叶子长大的驮驮产出的好奶吗？”
　　黑蛋就用力点了下小脑袋。
　　阿瑾便抬起头微笑的看向继欢：“那我们就去喝neinei吧。”
　　被他口里这个词有点雷到，继欢愣了愣，等他再次回过神来的时候，阿瑾已经帮黑蛋重新把外套穿好了。
　　“我们去喝neinei，然后吃美食，最后去泡温泉。”
　　黑蛋高兴极了：“喝neinei！喝neinei！”
　　小魔物一只小爪子牵一只大人的手，大声喊着口号出门了。
　　来到这种盛产各种魔兽肉与烈酒的地方，老板的夜间活动居然是带着孩子出门喝奶——屋觉得不可思议极了，不过仔细想想，一切却是在情理之中的。
　　一边感慨有了小魔物就是麻烦，另一边，他利落的安排好了护卫们的轮值时间表。
　　这次出行老板是甩开他们一家人出去的，虽然给了他们自由活动的时间，不过出于职业道德，屋还是把一切都提前安排好，限制了每头魔物喝酒的酒量，又分开安排了每头魔物出门和回来的时间，他本人则是哪里也不去，完全留在住宿的地方留守。
　　于是接下来的时间，继欢一家人便来到了广告上说的那家牛奶店。
　　出人意料的，这家店开在非常偏僻的地方，客人也非常少，继欢等人到店里的时候，店里唯一一桌客人刚好离开，发现他们站在门口，店主人愣了好半天，半晌等到继欢主动踏进店里才反应过来，不起眼的脸上随即露出了电视广告上那样灿烂的笑容。
　　“欢迎光临——”没错，这头魔物正是在电视上给自家店铺打广告的魔物来着。
　　继欢一行入座之后，他立刻将菜单拿了过来。
　　说是菜单，上面的菜品其实只有一样，那就是驮驮奶。
　　为自家每头魔物来了一瓶，店主立刻张罗了起来，没多久，四杯热气腾腾的驮驮奶便摆在了他们的面前。
　　黑蛋吹了吹，抱起杯子，他立刻开始小口小口喝起neinei来。
　　作为喝奶粉长大的小魔物，他从小就很喜欢neinei的味道。
　　而阿瑾却是对奶制品的味道有点敬谢不敏的，那杯驮驮奶摆到他面前后他一直没有动的意思，最后看黑蛋喝的快，他便将自己面前那杯一声不响的推到了黑蛋面前。他自己则漫不经心的和一旁收拾邻座的店主聊了起来。
　　“我们是在旅馆看到广告来的，小魔物看到广告就坐不住了，吵着要过来喝驮驮奶。”矜持的笑着，阿瑾对旁边的店主道。
　　看到广告坐不住的是你吧？——心里想着，继欢默默的喝了一口自己面前的奶。说实话，这种驮驮奶的口感非常醇厚，西部也有类似牛奶的饮品、名字叫克克的，那个虽然也是奶味，可是口感比起牛奶多了一份涩，听说克克也并非产自牛奶，而是来源于某种植物的根茎。
　　西部的魔兽不如东北部种类多样，养殖也没有成规模，可以产出适合魔物口味的奶的魔兽原本就不多，说起来，继欢来到这里后喝到的最接近牛奶口感的……
　　还真是面前这一杯。
　　小口啜着面前的奶，继欢听着阿瑾和店主说话，看看他到底要怎么把话题引到那些叶子上去。
　　听到阿瑾的话，那名店主却是一脸惊喜：“那广告真的有用！”
　　“我还以为那笔广告费白花了哩！”
　　“不过，我手头的钱不多，只买了三次广告而已，今天播放的这次应该是最后一次，再接下来的广告费我也掏不起了……”说到这里的时候，店主有点落寞，邻座的桌子早已擦干净，他索性在那边的座位上坐了下来。
　　阿瑾便和他聊起天来：
　　“你也看到了，我们家的小魔物很喜欢喝奶的，不知道你这边有没有驮驮可以购买？我想给他买一头驮驮带回家去。”
　　“买驮驮？”店主愣了愣：“您可以直接从我这里买的——”
　　像是忽然想起了什么，他仔细打量了一下阿瑾，点了点头道：“也对，您是外地来的魔物，不方便从我这里买奶。”
　　“可是……驮驮是吃素的，虽然好养，可是更偏爱北部生长的植物，东部虽然天气也凉爽，可是植物品种和我们这边都不一样，我不敢保证您居住的地方有驮驮能吃的食物。”
　　“对了，您是东部哪个城市的魔物？”末了，店主还多问了一句。
　　阿瑾便摇了摇头：“我不是东部的，我是从西部过来的。”
　　听到这话，那店主的嘴巴立刻张大了。
　　上上下下将继欢一行人看了个仔细，那店主满脸兴奋：“西部？是东部雪山另一端的那个西部吧？”
　　“天呐！好些年没有魔物从那边过来了！”
　　“哦？”阿瑾就微微挑了挑眉毛：“好些年？这么说之前还有魔物从西部过来吗？”
　　“我这次过来可十分不容易呢，同时出发的魔物里，目前知道平安抵达这边的就我这一支队伍。”
　　那店主就笑了：“可不是嘛！东部那边的雪山特别不好走，听说雪山另外一边似乎是很炎热的沙漠，我们这种魔物就算能够爬过雪山，到了沙漠就没辙了。”
　　“我上一次看到西部来的魔物还是在五十多年前了，说来也巧，当时那头魔物在我家店里喝过一杯驮驮奶哩！他也是喝过驮驮奶以后发觉我们的奶好喝，想要带一头驮驮去西部，说是家里小魔物多哩！”
　　说到这里，店主露出个八卦的表情：“那头魔物听说家里足足有四十多头小魔物哩！你们西部的魔物都这么能生吗？”
　　阿瑾就笑了笑：“哪有，生几十头小魔物的魔物非常少，这么多年我也就知道一位，大部分魔物家里都像我们一样，只有一头。”
　　说着，他还摸了摸黑蛋的小脑袋。
　　早就喝完自己的那杯驮驮奶，黑蛋现在开始喝阿瑾的那份啦！
　　“你说的那头魔物，搞不好就是我认识的那头呢……”阿瑾继续笑着，黑眸中一点光亮也无。
　　“啊啊啊！我想想啊……”店主就冥思苦想起来。
　　“……那头魔物……是褐色头发，下巴有胡子，个头不高不过非常壮，名字……名字好像叫……”
　　“特鲁格？！”店主不确定的叫了一声。
　　阿瑾就笑了。
　　“不是特鲁格，应该是特鲁德吧？看来，我们说的魔物刚好是一头。”
　　有了“共同认识”的魔物，两头魔物之间的交谈就更加顺畅起来了。
　　“那位特鲁德先生是过来做魔兽生意的，他应该是个大魔物，随身带了好些保镖哩！最后走的时候队伍更庞大，带了好些魔兽离开。”
　　“他还想买我家的驮驮，不过我告诉他驮驮在炎热的西部根本活不了，他就没继续问了。”
　　“不过……”店主皱了皱眉：“他离开的时候，我去围观，看到他的队伍里还是有一头驮驮。”
　　“那是头很年轻很健壮的驮驮哩！可惜……”
　　“驮驮没法在炎热的地方活下去，那么好的驮驮一定是死在半路上了。”
　　摇着头，店主长长叹了一声。
　　“真正喜欢养殖驮驮的魔物绝对做不出这种事，会把驮驮卖给那种不适合魔物的魔物，一定是卡拉西家的魔物。”
　　有点抱怨着，店主说出了一个名字。
　　眼珠不经意的看向店主的脸，阿瑾抬起头来：“哦？卡拉西？”

    第244章 暗香

　　“卡拉西是我们这里一个魔物家族的姓氏，他们家祖祖辈辈都是做魔兽生意的，专门贩卖魔兽给外面来的魔物。”
　　“他们的生意……”说到这里，那名店主向门外望了望，紧接着，他不但坐的离阿瑾更近了些，还压低了声音：“他们的生意不地道。”
　　“他们收购来的魔兽基本上全都送去了斗兽场，而且还不是那种正规的斗兽场、是那种地下斗兽场，魔兽们不死不休的那种！”
　　“他们家做生意的原则基本上是有钱就做，完全不管其他条件的。你看，我虽然不是魔兽商人，可是那个特鲁……特鲁德重金找我买驮驮我都不同意，换做其他魔兽商人也不会同意的，大家虽然要赚钱，可是也不会明知魔兽过去是送死也卖是不是？”
　　“一般魔兽商人都注意这点，可是卡拉西家就不是。给钱就卖，他们才不管那些魔兽的下场！”
　　阿瑾若有所思的点了点头：“所以你才推断是卡拉西家将那头驮驮卖给特鲁德的。”
　　“嗯！”店主便郑重的点了点头：“除了卡拉西家，那时候再没有魔兽商人会卖驮驮给他！”
　　“也不知道那种魔物走了什么运道，这几十年下来竟是越来越发达起来，原本连个店铺都没有，只能偷偷摸摸做些见不得人的声音，如今居然登堂入室、成功取得阿普陀狩猎区的邀请权了！”
　　阿瑾便垂下了眸子：就是这样才正常。
　　在几十年前与西九区当时的当权魔物·特鲁德取得联系，那头驮驮只是第一步，接下来的时间里，他们一定充当媒介为特鲁德在北部办了许多事，有了特鲁德的支持，他们在北部一跃成为大魔兽商人也是理所当然的事情。
　　特鲁德在百日宴上使用的深渊魔兽，应该也是这个卡拉西家族帮他弄来的……
　　黑发魔物这样想着，仿佛为了印证他的脑中所想似的，那店主又小声开口了：
　　“他们现在的生意越来越大，也越来越缺德了。”
　　“听说……他们现在还在做贩卖魔兽作为培养容器的生意了。不过这个消息我只是听说，并不确定是不是真的……”
　　话到这里，继欢一行人想要知道的事情之一已经顺利了解到手了。
　　卡拉西——这个听起来就很危险的家族，看样子却是他们接下来必须接触的魔物之一了。
　　默默记下这个名字，继欢看了看坐在自己旁边的黑蛋，黑蛋已经将阿瑾给他的那杯奶也喝完了，满足的打了个饱嗝，小魔物的嘴巴边沾了一圈白色的奶渍。
　　坐在他对面的阿爷冲他指了指嘴边，小魔物就立刻翻起自己的随身小包包，同时掏出镜子和手绢，小魔物照着镜子仔细把脸擦干净了。
　　“好喝吗？”等到小家伙把手帕重新叠好收起来，阿瑾这时候才在他的另一侧问道。
　　“好喝！”黑蛋响亮的答道。
　　由于之前的话题低沉了许久的店主人终于重新露出点高兴的模样。
　　于是阿瑾便继续和他说道：“其实，说不定驮驮有可能在西部活下来。”
　　“我认识的一头魔物小时候也是生活在十分寒冷的地方的，忽然一场地动之后，他发现自己已经和族人分散开了，周围的环境也发生了巨大的改变，冬天变成了夏天，后来才知道他竟是在地动之后来到了现在的西部。”
　　“他在西部生活的非常不错，虽然气候炎热可是也没有太多不适。他是非常寒冷地方的魔物，既然他可以在西部活下来，说不定北部的驮驮也能在西部活下来。”
　　将曾经对尼耶先生说过的故事重新说了一遍，不过这一回，故事的主角不再是他自己了。
　　“帮我把这个故事讲给提供饲料给你的魔物听吧，问问他，驮驮的食物有没有可能在西部栽种成功，不能带驮驮离开有些遗憾，不过我想或许可以带一批适合驮驮食用的植物秧苗回去试种一下。”
　　说完，阿瑾深深的看了对面的店主一眼。
　　他的眼眸极为深沉，被他这样盯住的店主脑中瞬间一片空白。
　　总觉得……对方的眼神好有魄力……
　　在那双乌黑双眸的凝视下，店主情不自禁的点了点头。
　　然后阿瑾的视线便瞬间移开了。
　　“我是过来参观阿普陀狩猎区的狩猎的，阿普陀重新关闭之前我会一直在这里，你可以通过这个号码找到我。”说着，阿瑾在面前的餐巾纸上写下了一串号码，正是他在抵达东部后办理的新电话号码。
　　“好……好的。”这位客人实在太神秘了！那双眼睛像是有魔力似的，每当他和那双眼睛对上的时候，他总有一种会在对方眸中溺弊的感觉！
　　总觉得好像被对方下了暗示似的……
　　是什么呢？
　　店主迷惘的抓着头，在送走继欢一行人之后，他立刻打电话联系自己的饲料供货商了，将阿瑾说给他的故事转述给对方知道，他接着和对方商量把一些本地植株卖给阿瑾的可能了。
　　“他的饲料不是他自己种的，而是向饲料供应商购买的，所以那种植物的出处还得问他的饲料供应商。”
　　离开那家乳品店有一段距离后，阿瑾忽然开口道：
　　“一上来直接就询问饲料的来源太过醒目了，通过购买驮驮的事情顺带出来比较柔和，接下来，那名店主应该就会找供应商打电话了，顺利的话，那名供应商会联络我的。”
　　“如果更加顺利一点的话，那名供应商搞不好还能知道一些列车上老魔物种族下落的线索。”
　　“我有种预感，那名店主的供货商应该和老魔物的种族有某种关系。”右手虎口的位置轻抵下巴，黑色的双眸深不见底，眼中仿佛什么也没有……这是阿瑾思考时候的习惯动作。
　　“就算没有关系，至少我们也能知道关于那种绿叶树的更多线索。”
　　“何况我们现在已经知道接下来应该要联络谁了。”
　　“总之，这一趟没白来。”
　　阿瑾下了结论。
　　他的声音很低，只有紧挨着他的继欢一家人可以听到。
　　阿爷是完全听不懂他在讲什么的，只是觉得阿瑾现在这样子正经的很，他老人家忍不住摆出了认真聆听教导的姿势，黑蛋也勾着继欢的脖子努力听阿瑾讲话，继欢更是一脸严肃的样子。
　　等到阿瑾说完，继欢便低声问向阿瑾：“那么，接下来我们怎么办？”
　　继欢严肃的看向阿瑾。
　　阿爷和黑蛋也同样一脸严肃的样子。
　　阿瑾刚刚从自己的思绪中拔出来看到的就是这样一幅模样。
　　他怔了怔，然后忽然笑了。
　　捏捏黑蛋一本正经的小脸，他指了指前方：“接下来我们要去享受北方城市的特色夜生活了！前面的烤肉闻起来不错，如何，想不想要去尝尝看？”
　　接下来，在阿瑾的带领下，他们居然当真去享受妙乐尼当地的夜生活去了~
　　他们吃了当地魔兽肉烤制的特色烤肉，喝了当地才有的美酒，似乎寒冷地方的酒都特别烈，这里的酒也不例外，阿瑾很大方的带着一家子去了一间生意特别好的酒馆，一进去就分别要了当地最畅销的酒、最贵的酒、以及最有特色的酒，每样酒一小杯，就连黑蛋也在啾啾的杯子里分别舔了一小口。
　　当阿瑾问他哪种酒最好喝的时候，黑蛋还很有眼光的伸出小爪子指了指最贵的那杯。
　　阿爷倒是觉得最畅销的酒味儿不赖——哪怕那种酒是便宜货（因为便宜才畅销嘛）
　　他们一起去看了当地的歌舞表演：很多舞娘在温泉里衣衫半解跳的很有暗示性的那种，继欢这边还在思考黑蛋看这种表演到底好不好的时候，黑蛋已经非常熟练的从小包包里掏出一枚金栉递到游过来的一名舞娘手里了。
　　这……果断不是第一次看类似表演！
　　自己没带他来过，阿爷更不可能，唯一可能的对象就是——
　　继欢锐利的视线随即向阿瑾射过去。
　　阿瑾就暧昧的举起双手，摆了一个类似投降的姿势。
　　最后，他们还一起去泡了当地最有名的温泉。
　　“传闻中魔王诞生时候的力量会引动地底岩浆的流动，但凡魔王的诞生之地一定会忽然喷涌出温泉，我们这里的温泉就是忽然出现的，泉水中带着让魔物们更强大的力，所有泡过的魔物都称这里是魔王之泉哩！”
　　温泉池旁还有专门的讲解员的。
　　“我们这里的温泉对皮肤很好，可以治疗多种疾病，长期泡还能增加体内能量的稳定性！我们这里的魔兽也比其他地方的魔兽更为强大，据说就是因为魔兽们也经常泡温泉的缘故！”
　　讲解员流利的进行着讲解，末了还体贴的询问他们要泡什么汤。
　　继欢这才发现这里泡温泉的习惯和西部当真差异还挺大：西部讲究的是泡温泉原本的水质，而这里则还要在温泉里加入各种各样的其他材料：
　　比如某种干燥的药材、比如某些新鲜的花瓣、比如一些拥有某样功能的叶子，甚至还可以加入各种各样当地的美酒！
　　继欢保守的选择了什么也不加，阿爷选择了药材汤，阿瑾选了烈酒汤，黑蛋则是臭美的挑了香喷喷的花瓣浴！
　　四个人最终泡在了四个汤池里，看着内容各自不同的四个池子，继欢脑子莫名浮上来了一个词——“火锅汤底”。
　　四个人四个汤底，他这边是清汤锅……
　　他忽然有点想笑了。
　　就在这个时候，旁边递过一个酒杯来，正是阿瑾正在喝酒的酒杯。
　　白玉一般的酒杯，里面装着碧绿的酒浆，看起来十分诱人。
　　“要喝吗？”阿瑾温和的声音自水雾中从隔壁的汤池传来，计划这才发现：不知何时阿瑾已经坐在他身侧了。
　　之间只隔一道池壁，两人并肩而坐。
　　“我酒量不好，会晕的。”继欢很认真的对阿瑾道。
　　“可以晕倒在我肩上。”阿瑾指了指自己的肩膀。
　　继欢看了看他，然后接过那半杯酒，慢慢的喝了下去。
　　这个世界的酒劲头十分大，加上之前喝下的那些酒，或许还有温泉高温的辅助作用，继欢的意识渐渐模糊了。
　　他知道自己现在可能正在“敌人”的地盘上，也知道明天可能会近距离接触“敌人的人”，由于自己的选择，平坦的生活有了不确定的危险。
　　只是——
　　这一刻，他的内心真的十分坦然。
　　对于至今为止做出的所有选择，他从未后悔过。
　　静静的看着阿瑾，继欢的头慢慢倒了下来。
　　最终，他的头轻轻的靠在了阿瑾的肩膀上。
　　从继欢那里拿过酒杯，重新斟满了酒，阿瑾继续自斟自饮着，淡淡的笑容自始至终挂在他的嘴角。
　　这一刻他在想什么，没有人知道。
　　可是我猜，他的心情大概是很好的。
　　把继欢从温泉池里抱出来放好，不等老魔物过来，阿瑾顺手将身后的小魔物也抱出来了。
　　花瓣浴后的小魔物半身都是花瓣，香的不得了。
　　穿衣服之前，阿瑾和他一起将他身上粘着的花瓣拿下来。
　　而与此同时，在另一个温泉池中，一头银发魔物正在热水中闭目养神。
　　池子旁边有树，风吹过的时候，树叶会从树梢上掉下来，落入池水中，然后静静的飘在水面上。
　　那些叶子偶尔也会落在他的头上，那魔物却似毫无知觉，任由那叶子继续存在于自己的头顶。
　　碧绿碧绿的叶子，宛若祖母绿雕刻而成，颜色像顶级绿宝石一样温润，却不似石头般冷硬。
　　那是一些非常漂亮的绿叶子。
　　非常眼熟。
　　仿佛在哪里见过一般……
　　水雾中，那头魔物忽然站起身来，在他起立之后，大部分绿叶纷纷从他身上落下，只有偶尔一两片留在他身上，随他一起离开了温泉池。

    第245章 雪人

　　一夜好睡。
　　继欢一早醒过来的时候只觉得浑身松快极了，前阵子每天赶路，先是列车然后是驮兽拉的车，饶是他年轻身子好也还是撑不住了，昨天难得松快一次，一下子就睡死过去了。
　　他们住的是高级套房，即使窗外异常寒冷，可是房间里有非常完善的保暖设备，继欢醒过来的时候，赤裸的肌肤接触到柔软的被单，眼睛还没有睁开，嗅觉却提前一步醒来，闻到空气中特有的温泉城的味道，一瞬间，继欢以为自己回到了故乡。
　　是在叶法尔更早以前的故乡，那个名叫八德的小镇——
　　直到他的腿碰触到另外一份肌肤的光滑与柔软。
　　感觉到自己腹部有点沉重的感觉，继欢伸手向腹间摸去，然后，他的手被搭在他腹部上的手反握住了。
　　干燥、有力、仿佛永远也无法被捂热的低温，是阿瑾的手。
　　直到这一刻，继欢才真正清醒过来。
　　轻手轻脚从床上下来，看到自己身上痕迹的时候，他的动作略顿了顿，然后就很自如的从旁边拿起浴袍穿在身上。
　　下意识回头看向床上的另一人时，继欢的身子又僵了僵：床上他以为还在睡觉的那人不知何时已经醒了，醒了就算了，此时正趴在床上、睁着一双乌黑的眼睛直勾勾的看着他，连眼睛都不带眨的！
　　还好他已经被黑蛋吓习惯了——心里想着，继欢淡定的系好了浴袍的腰带。
　　拉开窗帘看了看，窗外一片雪白。比鹅毛大得多的雪花一片一片打上窗户，在窗户的四周糊上了一小圈白色，不过中间的部分却没有任何阻挡物，十分清晰。
　　一看就非常冷。
　　大雪阻隔了人们的视线，也阻隔了正确的时间感，从天光是无法判断现在的时刻了，继欢最终还是走到沙发附近看了看那里放置的时计，看到时间的时候他有点惊讶：
　　“已经十二点了。”
　　“嗯。”白色被单中的男人这才低声回应一声。
　　继欢赶紧去浴室洗漱去了。
　　等他洗漱完毕、重新整理好外表的时候，黑蛋已经被阿爷从隔壁房间带过来了。
　　黑蛋睡得也很好，小魔物一如既往起的比鸡早，据说阿爷醒过来的时候，黑蛋已经在旁边背完一首新诗了（←啾啾给他带的随身功课︿(￣︶￣)︿）。
　　等到阿爷醒过来，黑蛋便和阿爷一起去旅馆餐厅吃早餐，然后在门外面堆了一上午雪人。
　　这才是真·年轻人的活力！
　　这里是没有餐厅的，如果需要食物可以通过电话点餐，服务员会将需要的食物直接送到房间里，饱饱的吃了一顿之后，继欢确认过所有护卫都在自己的房间内之后，他便吩咐诸位魔物现在开始不要外出了，所有魔物都在房间内静静等候，然后，在下午十六点的时候，阿瑾收到了尼耶先生打来的电话。
　　“现在可以来大厅内集合了。”
　　精神一震，继欢最后检查了一下全家人的穿着和行李，然后出门了。
　　原本只有前台接待人员的大厅已经不再是之前那副空荡荡的样子了，很多魔物已经提前到来，他们或站或坐，占据了大厅的大部分空间。
　　明明有如此多的魔物，然而大厅内却静悄悄，厅里唯一的声音就是从角落播放器内传来的悠扬音乐声，这种对比让眼前的情景看起来有点诡异。
　　从他们之间的距离可以轻松判断出谁和谁是一起来的，只有一起来的魔物才会站在一起，不认识的魔物之间像是有一天无形的墙，他们中间泾渭分明，始终保持着一段距离。
　　这也正是魔物们的领域意识了。
　　在很早以前，阿瑾也是始终和自己保持着差不多这样一段距离的，陌生魔物之间过近的距离会让他们产生危机感。
　　当继欢一行魔物出现在大厅入口的时候，所有在场魔物的视线都向他们投了过来。
　　继欢非常坦然的接受了对方的打量，并且非常直接的回视了过去。借着这个机会，他也终于将大厅内所有魔物的样貌全部看在了眼底：
　　大厅内此时除了他们以外，一共有六组魔物：
　　两名魔物明显是单独过来的，其中一名占据了大厅内最大的一张沙发，在沙发周围没有一头魔物敢接近。那是一头异常壮硕的魔物，雪白的皮肤，蓝色的眼睛，一道长长的疤痕从他的左侧额际一直延长到胸口，是了，他穿的也不多，在其他魔物大凡穿着严密皮草的情况下，他身上仅着一件单薄的皮衣，半面胸口都裸露在外面。这头魔物身上的任何部位都比一般魔物大出不止一圈，比一般魔物大的头颅、比一般魔物大的拳头……不过，真正让继欢有点诧异的却不是他过于魁梧的外表，而是他负在背后的刀。
　　和他的身材一样，那刀也异常巨大，比他正坐着的沙发都要长，刀面上还带着红褐色的痕迹，应该是干掉的血渍。
　　按照继欢现在对魔物的了解：魔物们会使用刀具，但是很少使用武器，会使用武器的一般都是原型很弱的魔物以及……原型就是人形的魔物。
　　视线从那头魔物身上滑过，继欢暗暗记住了他；
　　另外一头单独来的魔物却是缩在不起眼的角落，全身上下都裹在厚重的皮草后面，继欢看不清他的脸，甚至，如果不是事先接收到对方视线的话，继欢甚至没有办法察觉对方！
　　这两头魔物以外的剩下四组魔物就普通多了：占据了大厅里两张单人沙发之一的是一头普通高大的女性魔物，身上穿的虽然也是皮草，不过设计却很讲究，皮草的厚重并未将她凹凸有致的身材掩盖，反而更加好的烘托了她的优点。
　　在这头女魔物周围聚集着六头高矮不一的魔物，那些魔物无论是穿着还是气势都很普通；
　　最后两组魔物的构成却和他们一样了：都是为首一名魔物带着一群护卫，那些护卫的其实倒显得比雇主足得多，明显是保镖。
　　果然，那两组魔物为首的魔物一看到尼耶先生就主动打招呼了。
　　“啊呀！尼耶你今年居然亲自过来了，可真是少见，你不是一向只愿意蹲在普尔旺达吗？”其中一头高瘦一点的魔物笑着道。
　　“今年这不是想带朋友过来长长见识吗？我朋友没在普尔旺达收到合适的魔兽。”尼耶也是笑脸迎人。
　　“哦？为了新朋友，你才愿意过来见我们这些老朋友吗？让我看看……后面这位俊俏的魔物就是你的新朋友吧？”另一头矮胖一点的魔物也过来了。
　　任由他们打量自己，阿瑾微微笑着，和两头魔物分别握了手。
　　然后这四支数量最多的魔物队伍便聚在一起了。
　　围在最后一张空沙发旁边，四头魔物凑在一起说话，听到阿瑾是从西部过来的时候，不止另外两头魔物，就连大厅里其他的魔物都往阿瑾的方向看了一眼。
　　得知阿瑾想要高价收购作为魔基的强大魔兽时，他们脸上的兴味更浓了。
　　不过现在并非深谈的地方，所有魔物都到齐的时候，旅馆的门口忽然出现了一头魔物。
　　谁也没有发现他是什么时候出现在那里的，事实上，如果不是他轻轻的敲了两下门示意的话，屋内还没有一头魔物能发现他！
　　那是一头非常奇怪的魔物：浑身上下都是雪花，乍看之下，继欢还以为对方是一座雪人！
　　对方也确实像一座雪人，他的脸上没有五官，唯一的鼻子还是用一枚红色的卜卜（类似胡萝卜的一种蔬菜，有红、黄、蓝三种颜色）插上去的。
　　继欢被黑蛋拉着欣赏过他今天一上午的“劳动成果”：黑蛋堆得雪人大概就是长成这样的！
　　黑蛋显然也被那头魔物的长相惊到了，抱住啾啾的小腿，小魔物眼睛一眨不眨的看向“雪人”。
　　不过，惊讶的似乎只有他们这边的魔物（尼耶先生也有点惊讶），不过剩下的魔物们却是脸上毫无异色的。
　　注意到那名雪人的时候，沙发上坐着的两头魔物都站起来了，当那名雪人朝他们招了招手的时候，以那名女魔物为首，原本站在大厅内的魔物们却是开始往门外走了。
　　当他们走出旅馆门的时候，对面的旅馆大门也刚好打开，一头比他们的雪人稍微矮小一些的雪人带着另一群魔物从那间旅馆出来了。
　　这下，不止黑蛋，就连继欢也愣住了：这两头雪人……似乎正是黑蛋上午堆的那些。
　　继欢看看怀里的黑蛋，黑蛋立刻肯定的对啾啾点点头。
　　舅甥俩面面相觑，视线分开的时候，继欢觉得诡异，黑蛋却明显觉得好玩！
　　满天的大雪中，跟在两名无声无息的雪人后面，两路魔物开始了雪中的长途跋涉。
　　雪人们并未带着他们走昨天走过的路，而是走了另外一条路。在这个城市里待得时间尚短、继欢对这里的路况并不算熟悉，只是依稀觉得：昨天这里似乎没有路的……
　　不知不觉，周围已经没有任何建筑物了，他们已经行走在一片白茫茫的雪原中。
　　雪非常大，只是雪人走过的位置会留下一条路，而那头雪人也在行进的过程中越变越大，最后竟是变成了一头巨大无比的巨人雪人，满天飞雪中、视线几乎都被遮掩了的情况下，越来越巨大的雪人背影成了魔物们唯一的灯塔。
　　行进了一个小时左右的时候，继欢觉得自己已经不再是行走在雪原中了。
　　看不到任何陆地，两边是两面巨大的白色雪墙，大雪早就将他们淹没了，他们现在走在雪人用身体给他们开拓出来的雪道内。
　　这个时候，如果有人从城内往外看……想必已经看不到他们的身影了吧？
　　继欢朦胧的想着。
　　他的体力早就有些跟不上，还好队伍里有三头驮兽，体力最好的水晶主动变成了兽型，将他和黑蛋背在背上。
　　另外两头驮兽则有一头被阿瑾派到了尼耶先生那里——他也撑不住了。
　　至于阿瑾，他则是一直步行，此刻他们前面只剩一头巨大的雪人了，再没有其他魔物挡在他们身前，不知不觉间，他们已经走到了队伍的最前面。

    第246章 悬赏令

　　两侧的“雪墙”先是越来越高，然后越来越低。又走了一段时间，身下的水晶忽然顿了一下，继欢顺势向下一看：只见水晶的蹄子在被踩到坚实的雪面上用力刨了几下，刨到第四下的时候，下面忽然露出了一抹绿色。
　　那抹绿虽然很快就被大雪重新掩盖住了，可是足够水晶身上的继欢以及继欢周围的几头魔物看到。
　　他们这是……快到了？
　　几头魔物脑中同时出现了这句话。
　　果然，魔物们脚下的雪忽然越来越薄，继续前行了二十分钟左右之后，他们脚下竟是一片绿色的草地了，虽然草地上还有一些积雪层，可是绿色的面积明显比白色更多。
　　一直在漫天飞雪中引导他们前进的巨大雪人不知不觉变矮了，继欢这才发现他的脚在以非常快的速度融化！
　　几乎没走一步都会矮几分雪人迅速变成了最初出现在他们面前时候的大小，紧接着，又走了几步，雪人就只剩下上半身了。
　　没有了腿，他也无法继续前进了。
　　雪白而敦实的手臂向前伸出来指了一个方向，那雪人似乎冲他们点了一下头，最终以肉眼可见的速度迅速在空气中消亡了。
　　只有鼻子上的红色卜卜留了下来，静静的躺在一片雪水之间，在白色的雪与绿色的草地之间，显得格外起眼。
　　“呀……”黑蛋一直躲在啾啾胸前的斗篷下，从斗篷的缝隙中完整的目睹了雪人融化的整个过程，小魔物的小爪子向前伸了伸。
　　像是知道他在想什么，阿瑾便走过去将那枚卜卜捡了起来，然后递给了继欢。
　　当然，表面上是递给了继欢，其实是递给了躲在继欢怀里的小魔物。
　　黑蛋很乖，一路上气候这么恶劣，他始终没有吭一声，小心翼翼的将自己藏在自家这边的魔物中间，一路走来，估计其他魔物根本没有发现队伍里还有一头如此幼小的魔物。
　　“走吧。”轻轻说了一声，阿瑾顺着雪人消失前指过的方向继续前行。
　　融化的雪人身上的水在草叶之间流淌着，加上周围其他地方的雪，慢慢竟是汇成了一条小溪流，溪流流淌的方向恰好就是雪人之前指过的方向。
　　而随着溪流越来越大，随着他们越走越远，周围的魔物也越来越多了，虽然现在没有了雪人向导，不过这些魔物明显是被其他雪人向导引来此处的魔物。
　　又往前走了一会儿，继欢看到了一顶巨大的……帐篷？
　　这顶帐篷好似某个信号，在魔物们看到这顶帐篷后，所有魔物都行动了起来。
　　“我们到了，开始搭帐篷吧！”尼耶先生在旁边说了一句，他的手下们立刻动了，而在他们身后，屋只是一直看着自己的雇主，待到阿瑾微微点了点头，他便也开始带着属下们开始搭帐篷。
　　帐篷的材料是他们一早在东部就买好的，尼耶先生给他们的购买清单里最重要的一项就是帐篷的材料。
　　魔物们的速度都很快，没多久地面上就出现了一座又一座帐篷，什么颜色都有，继欢一行人的绿色帐篷无论大小还是颜色都不算醒目，在这么多帐篷中，他们并不算起眼。
　　这里就是阿普陀吗？
　　继欢有点担忧的向周围看了看，空气中忽然飘来一股香味，他的鼻子吸了吸，不等他反应过来，怀里的小魔物已经替他说出了答案。
　　“肉肉。”黑蛋的小鼻子一吸一吸的，半晌打了个小喷嚏。
　　从帐篷里走出来，顺着烤肉的香味望过去，看到一顶红色帐篷门口真的摆出了一个大烤架的时候，继欢惊愕了。
　　就在那顶红色帐篷不远的地方，一顶黑色帐篷里没多久也飘出了食物的香味。
　　又过了一会儿，这两顶帐篷门口都排起了长队。
　　“这是……”继欢皱了皱眉头。
　　就在他皱眉头的功夫，屋已经带着属下拿了不少烤好的烤肉回来了，却是阿瑾在闻到香味的时候就让他去买烤肉了。
　　原本安安静静的帐篷区也因此变得喧哗起来。叫卖的声音，谈生意的声音，帐篷中的魔物们也彼此走动起来。
　　尼耶的帐篷就在他们旁边，继欢给他送烤肉的时候，眼瞅着先后有四拨魔物过来拜访过他。其中三头魔物是魔兽猎手，是过来询问他想要什么魔兽的，而最后一头则是魔兽商人，他是过来寒暄的，顺便也问了同样的问题。
　　“啊！谢谢你的烤肉，我让人过去排队的时候已经晚了，现在他们还没排到呢！幸好你给我送肉过来，走了这么久的路，我已经快饿死啦！”忙里偷闲接过了继欢的烤肉，一边吃着烤肉，尼耶先生继续给继欢普及着这里的常识：“这里是阿普陀的入口了，是大家的驻地，也是交易的场所。”
　　“在猎区猎到的魔兽基本上在这里就被买走啦！好的魔兽根本等不到外面，所以我才说带你们来这里试试看运气。”
　　“原来如此。”继欢受教的点了点头。
　　“接下来你们的帐篷也会进来不少魔物，你们可以趁机把自己想要的魔兽条件告诉他们，当然，会主动造访的魔物一般是魔兽商人，还有一些不算特别出名的猎手，真正优秀的猎手是不屑过去帐篷拜访的，这种时候，就需要你们拜访他们。当然，你们也可以到中间的白色帐篷挂一个高价，将想要的魔兽列明，大部分猎手总归还是看那里的公告栏的。”尼耶先生继续普及，吞掉最后一口烤肉，他偏了偏脑袋：
　　“不过，有些厉害的猎手过来阿普陀只是为了满足自己狩猎的爱好，他们是不在意悬赏的。”
　　继欢并未在尼耶先生的帐篷中久留，拜访的魔物络绎不绝，他待在那里也不合适。
　　从尼耶先生的帐篷中出来，继欢重新走入自己家的帐篷，发现两边的情况完全不一样。
　　几乎没有魔物进入这个标着“继”读音的帐篷，偶尔有魔物从门口路过，不过很快越过他们的帐篷钻进隔壁尼耶先生的帐篷去了。
　　果然，知名度有差——继欢想。
　　他进帐篷的时候，阿瑾还在里面慢条斯理的喂黑蛋吃烤肉，这边的烤肉块头太大了，阿瑾就用小刀把烤肉切成细小的肉块，然后再给黑蛋吃。
　　在他切烤肉的时候，继欢将从尼耶老板那里听来的事情说了一遍，阿瑾点点头，继续喂黑蛋吃完一串烤肉，给小魔物擦了擦嘴巴，他这才站起来。
　　“走吧，我们去外面走走。”
　　阿爷和那吉留守，屋和阿西木先生随行，至于阿布……屋让他带着几头魔物去外面和其他魔物聊天去了。
　　阿瑾先是带着他们在帐篷中穿梭了一圈。
　　这里一共有三十九顶大帐篷，除去两顶卖食物的帐篷、一顶纯娱乐的帐篷以外，其他帐篷全都属于各路魔兽商人。
　　这些魔物也是最多的，带了众多的护卫，就像继欢他们一样。
　　而在这些帐篷之外还有一些小帐篷，那些帐篷则属于各种猎手小队。比如继欢之前在旅馆大厅遇见的那支由一头女魔物率领的七人小队，她们就搭起了一顶颇华丽的帐篷，帐篷里一直有魔物进进出出，看样子她们应该是实力不错的猎手小队。
　　那头名叫“黑”的魔物也起了一顶单人帐篷，和主人的名字一样，那是一顶漆黑的帐篷。
　　不过那帐篷没门，确切的说，门被里面的魔物从内部封死了，这一点明确透露出主人并不希望外人打扰。
　　↑
　　看来这头魔物大概就是尼耶先生说的、过来打猎纯属娱乐的猎手了。
　　而之前在旅馆大厅最让继欢注意的那头身材特别高大的魔物却根本没有起帐篷，大马金刀的坐在最边缘的雪地上，连火堆都没有点起，闭着双眼，那头魔物摆明了不想和任何魔物搭话。
　　“我们去中间的帐篷吧。”将各路魔物的情况都看在眼里，阿瑾轻声对继欢道。
　　继欢点点头，然后他们一行人便直直去了中间的帐篷——也就是他们抵达此地时、这里唯一的一顶帐篷。
　　出人意料的：里面的魔物非常少。
　　一进入帐篷，最吸引继欢目光的莫过于帐篷中间的巨大看板！
　　一共有三面看板，左侧与中间的看板上面明显列的是名字。左侧的是猎手的名字，中间的看板上则是魔兽商人的名字。
　　继欢在魔兽商人的那边看到了自己的名字。所有魔物的名字里，他的名字最短。
　　第一次看到自己的名字出现在这么……公众的场合，继欢的感觉有点怪怪的。
　　就好像……看到自己的名字和这么多魔物的放在一起，自己好像也真的是一头魔物了一样。
　　也对，他现在搞不好真的已经是一头魔物了。
　　摸了摸鼻子，继欢很快将那点思绪甩开了，他继续观察着。
　　有点出乎继欢的预料：猎手的名字明显比魔兽商人的名字要多的多。
　　也是，这里是狩猎地，自然是猎手们的天下。
　　继欢想着，视线移到最右侧的看板，那面看板上却不仅有魔物的名字，还有一些文字描述，并且在最后后面还跟着一串数字，数字的末尾则是货币符号。
　　这面看板上公布的却明显是悬赏令了！
　　“挨个谈太没有效率了，我们直接过去发布悬赏吧。”阿瑾说着，迈开长腿向看板后方的接待处走去。
　　在接待区负责接待客人的全部都是着装一致的漂亮女魔物，此刻大部分魔物大概都忙着在外面交际，过来发布悬赏令的并不多，看看板上的悬赏内容就知道，目前发布的悬赏令并不多。
　　由于办事的魔物并不多，继欢等人没有排队就直接坐到了其中一名接待人员面前。
　　效率非常高，阿瑾在接待人员拿过来的纸张上填写了几行资料，将一个箱子递给她，接待人员接过箱子后小心翼翼的将箱子打开，开箱的瞬间，她的脸都被里面的金光闪花了！
　　她赶紧合上了箱子。
　　恭敬的接过对面黑发魔物递回来的纸张，还不等她有任何反应，对方已经离开了。
　　在对方离开后，那名接待员这才反应过来似的跳了起来！
　　看着她激动的模样，周围的同事小声吐了句槽：“新人就是坐不住啊，来个生意就激动成这样。”
　　她很淡定，直到一分钟后，她们面前电脑上的悬赏令重新刷新一遍之后。
　　一名名叫继欢的先生发出了一枚悬赏令。
　　奖金金额高达十亿……
　　金榷！
　　比金栉高十倍的货币单位！                        


    第247章 拜访者

　　“十亿金榷！悬赏一头可以覆盖一千克拉姆土地的魔基！”
　　这个消息一经传出，整个帐篷区都炸裂开来！
　　即使能出现在这里的都是东部与北部相关行业最顶尖的一批魔物，饶是他们见识多广，这个数字和这个要求还是把他们“镇住”了。
　　这可是悬赏令排行榜问世以后悬赏金额最高的一次！刷新历史记录了！
　　收集的悬赏令到达一定数目的时候，最中间白色帐篷的工作人员就把最左侧关于悬赏的看板摆到外面去了。
　　阿瑾发布的悬赏令金额醒目的排在第一名，第二名的悬赏金额原本也不低，然而和上方的数字一比、迅速的黯淡下去。
　　魔物们从四面八方集中到最中央的地方，目光炯炯，所有魔物的视线都落在悬赏令名单的第一排，仔细阅读着对方对魔兽种类的要求，然后掂量自己是否有符合条件的魔兽可以猎取。
　　撩开帐篷窗户上厚重的帘子，继欢观察着过去查看排行的魔物：就连之前一直关在单人帐篷里不出来的那头名叫黑的魔物猎手也出来了！不止他，帐篷区其他的猎手也都聚了过来，他们或者单人或者有一个小队，那些以小队为单位的魔物们在仔细阅读完悬赏令上列出的条件之后还小声的内部讨论着。
　　就连那些卖吃食和娱乐活动的帐篷里的魔物们都跑过来了。不过——
　　继欢注意到：有一头魔物没来。
　　那头随身带了一面大刀、连帐篷也没有的大块头魔物。
　　就在外面的魔物纷纷开始打听最高悬赏令的发布者、那个姓名非常奇怪的魔物到底是何方神圣的时候，尼耶先生从外面进来了。
　　“发出那个巨额悬赏令的魔物是你们？”
　　很显然，他也是刚刚看到悬赏令的魔物之一，不过比起其他的魔物，他对继欢等人的名字熟悉的多，这头出手异常绰约的大魔物十有八九就是自己带来的客人了，可是、可是——
　　发出传说级别悬赏令的人居然是自己随便在店里认识的新朋友？
　　这也太玄幻了吧？
　　心里砰砰跳着，尼耶先生过来求证了。
　　看到阿瑾点头的时候，他的嘴巴张成了一个大大的O。
　　他这才意识到自己大概结识了一位非常了不起的魔物。
　　过了好半天他的心情才终于恢复平静，嘴巴合拢，尼耶先生又习惯性的叮嘱他们道：“你们做好准备吧，过一会儿，外面全部的魔物都会过来拜访你们了。”
　　他一语中的。
　　就在他话音落下不到一分钟，第一头过来拜访的魔物就到来了。
　　出人意料的，第一头进来的魔物就是那头名叫“黑”的魔物。
　　他身上还穿着继欢第一次见到他时穿的那套不算起眼的皮衣，气势凌人，当他撩开帘子进来的时候，继欢注意到周围叶法尔魔物的气息一下子绷紧了。
　　迈着稳健的步子，他在进入帐篷后问都没问别人，径直向继欢与阿瑾的方向走过来，这里原本就是谈话的地方，继欢和阿瑾各坐了一把椅子，尼耶先生则坐在他们俩对面的宾客座位上。
　　因为黑蛋想要跟着啾啾，阿爷就在继欢身边给黑蛋也加了一张椅子，黑过来的时候，黑蛋正坐在椅子上折呱呱。
　　黑走的很快，他很快就走到继欢与阿瑾对面了，尼耶先生连忙站起来，不对他的让出表示任何感谢，黑撩起皮衣的下摆坐了下去。
　　“你就是发布巨额悬赏的主人吗？”他的视线在继欢与阿瑾脸上滑过，甚至在黑蛋的脸蛋上也停留了同样的时间，最终，视线落在了阿瑾身上。
　　这三头魔物的“气息”都非常微弱，不过，如果让他在这三头魔物中判断谁是主事的话，他选择了阿瑾。
　　“是我。”阿瑾的下颌微微点了点。
　　“能把条件说得再清楚一些吗？”黑继续追问。
　　“我有一套房子，那套房子的大小是九百九十八克拉姆，建房子的土地是我从周围的房主那里集体收购来的，在我的房子建好之前，原本建筑在那里的房子各有地基，完成土地收购之后，我将土地表面所有的房子都推倒的同时将下面所有的魔基也一并清理掉了，所以，我现在需要一头新的魔基。”
　　死水一般的黑眸注视着对面魔物的棕色眼睛，阿瑾慢慢说着。
　　“新的魔基必须异常强劲，强劲到可以将原本魔基留下的气息全部吞噬。”
　　“因此，我不需要防守型的魔基，我想要的魔基是非常暴戾、残忍、强大而无情的。”
　　“以上。”
　　阿瑾将手肘放在桌子上，手掌撑住脸颊的同时亦遮挡住了他的下半张面孔。
　　他的眼睛始终注视着对面的猎手。
　　“明白了。”在黑发魔物的注视中，黑点了点头。
　　“我会在本次狩猎时将符合您要求的魔兽带回来的，请准备好悬赏金。”
　　阿瑾微微一笑。
　　“已经准备好了。”
　　猎手便重新站起身来，临走前，他还微微欠了欠身。
　　“历史上曾经最高的悬赏金获得者是两头无名魔物，他们只出现过一次，后来再未露面，历史上排名第二高的悬赏金获得者就是刚才的黑了。”
　　“他不缺钱，如今好容易有了刷新历史新高的悬赏金，也难怪他都蠢蠢欲动了。”
　　在黑离开后，尼耶先生又在后面小声补充了。
　　不过他也没有时间补充更多的信息：黑离开后，第二组魔物立刻进来了。
　　第二组进来的魔物一共有十头，显然这是一个狩猎小队，为首的魔物作为代表负责沟通。
　　这是头面面俱到的魔物，他不仅给阿瑾打了招呼，还把旁边的继欢、尼耶先生都打点到了，甚至——
　　就连继欢身边的小魔物黑蛋，他都冲他点头示意。
　　于是，当他坐下来掏出一个记事本的时候，继欢一点也不意外。
　　除了和黑问了一样的问题以外，他还多问了几个问题：比如房屋的布局比重能否透露？是否考虑用三到四头强力魔基代替一个超强力魔基？
　　阿瑾一一回答了他之后，他这才点头离开。
　　离开的时候亦非常礼貌的和所有魔物道了别。
　　“这是希尔小队，北部知名的狩猎小队，和黑不一样，他们是靠团队合作的。以金钱为目的，他们是奉行顾客至上原则的。”尼耶先生继续补充。
　　阿瑾点了点头。
　　在这之后过来拜访的魔物简直可以用络绎不绝来形容。
　　目前能够出现在这里的猎手都是业界数一数二的行家里手，自问都有能力一搏这最高悬赏金，除了那个大块头带刀魔物之外，所有猎手都过来拜访过了。
　　夹杂在猎手们中间过来拜访的是帐篷区的魔兽商人。
　　心知自己手头目前的魔兽达不到对方的目标，如今有了如此巨额的奖金，猎手们如果猎杀到合适的魔兽也一定会直接和对方交流，然而即便如此，他们仍然想要和这位出手阔绰的悬赏人接触一下。
　　一改最初的无人到访，继欢家的绿色帐篷如今简直取代官方的白色帐篷、成了营地的实际中心！
　　出没在帐篷周围的魔物越来越多，屋下令加强了守备，这样一来，护卫的人手就有点不够，阿爷和那吉就主动在帐篷里负责端茶倒水了。
　　由于到访过的魔物实在太多了，他们准备过太多的茶水，帐篷里便多了一股清澈的茶香。
　　有别于这个世界大多数香氛的味道，奇妙的成了这些魔物心中关于巨额悬赏发布者的代表味道。
　　继欢的视线落在阿瑾面前的茶杯上，那里还剩下半杯茶。
　　黑蛋也看到了。
　　注意到啾妈的茶杯半空了，黑蛋立刻在椅子上站了起来，细细的小胳膊一把就把桌上的小水壶拎起来了，将壶嘴对准阿瑾的水杯，黑蛋认真的给茶杯斟满了热热的茶水。
　　然后，小魔物就用期待的小眼神看着阿瑾了。
　　嘴角微微翘起，阿瑾将茶杯端起来，嘴唇轻碰茶杯壁，一口下去，不大的茶杯又空了半杯。
　　黑蛋就继续给他加水。
　　整整一天，负责给阿瑾添水的就是黑蛋。
　　从小就被阿爷和啾啾叮嘱多喝水，他自己照做的同时，还顺便把阿瑾也带上了。
　　别看阿瑾面前的小茶杯就那么一丁点大，可是从来就没空过，只要少了一半，黑蛋就会立刻给他添上，黑蛋的照顾十分周到，阿瑾就没喝到过凉茶，可是——
　　他也喝了太多茶水吧？
　　继欢都在考虑要不要让阿瑾带黑蛋去厕所，顺便解决一下“个人问题”了。
　　就在这个时候，新的拜访者撩开帘子进来了。
　　进来的是一头戴着帽子的魔物，肩膀上落着厚厚的雪花，他看起来……
　　继欢在自己的脑中搜索着，他发现：自己之前似乎没有在帐篷区见过这样一头魔物……
　　就在继欢比照记忆的时候，那魔物除下了帽子，一边除帽子，他一边将身上的雪花掸掉，就像变戏法似的，那些掸掉的雪花不知怎么就自动落到他的帽子里了。
　　将帽子端在怀里，后面露出了一张典型北部魔物的脸：
　　雪白的皮肤，头发、眉毛和睫毛也近乎白色，那头魔物长了一张非常尖锐的面孔。
　　明明在笑，可是继欢看到他笑容的时候却瞬间打了个寒颤。
　　然后——
　　他听到那头魔物的声音了：
　　“您好，我是卡拉西，今天雪有点大，我来迟了，希望还没来的太晚，请问，是继先生吗？”
　　听到对方报出姓名的时候，继欢的瞳孔微微一缩：
　　来了。
　　“主动找人永远会留下线索，让想找的人过来找你才是上策。”
　　阿瑾说过这样一句话。
　　所以他们才发布了那张巨额悬赏令，他们和整个帐篷区的魔物轮番见了一轮面，始终没有任何线索魔物出现，直到现在——                        
    第248章 银发者

　　“请问，是继先生吗？”名叫卡拉西的男性魔物笑着问。
　　雪白的皮肤，头发、眉毛和睫毛也近乎白色，他虽然长了一张非常典型的北方魔物面孔，然而个头却并不高大，身材亦非常瘦小，在他进来之后，那吉没忍住用手悄悄比划了一下，他的身材就够瘦削的了，这头魔物搞不好和他差不多。
　　不过好在多年的服务业经验（？）已经把他锻炼出来了，用极快的速度比较了一下对方和自己的身材之后，那吉迅速的为他上了一杯茶。
　　除了身材小以外，卡拉西的长相也很“小”，他看起来不像是成年魔物，倒更像是半大的少年——
　　出人意料，在北方普通魔物口中臭名昭著的卡拉西……家的魔物，居然是个看起来还是未成年的魔物！
　　不过只是看起来而已。
　　在继欢点头之后，他立刻将手上的礼物递过去了。
　　“刚从外地赶过来，这是一份小小的礼物，请务必收下。”
　　那是一个非常精美的篮子，似乎是用什么藤蔓编制的，那藤蔓好似有生命一般，上面还长着叶子，甚至在手柄的边缘还盛开了一朵紫色的小花，摇曳颤抖着。
　　黑蛋小心翼翼的戳了戳那朵小花。
　　篮子并非密封的，继欢可以一眼看到里面装的东西。
　　显然——
　　这位卡拉西来之前是做过一番功课的，篮子里满满的装了各种水果……
　　还有蔬菜。
　　显然，他大概打听到阿瑾是一头“素食魔物”了。
　　“您好。”
　　“您好。”
　　放下篮子之后，卡拉西从怀里掏出一沓小卡片，将卡片分别递到继欢与阿瑾的手中，末了他看到了椅子上正站着的黑蛋。
　　“小继先生您也好。”
　　弯着眉眼笑了笑，卡拉西弯下身，用同样的姿势与态度将一张小卡片也递给黑蛋了。
　　黑蛋就看了看啾啾，看到啾啾没有反对，他这才接过卡片，好奇的看了起来。
　　他现在已经认识很多字，这张卡片上的字不多也不难认，他很快就读出来了。
　　“魔兽……商人……”
　　他的声音不大，不过卡拉西却敏感的捕捉到了。
　　再次笑眯眯的看到黑蛋，卡拉西道：“没错，在下就是一名魔兽商人啦！”
　　任由他做足开场的寒暄客套，阿瑾这才点点头，伸出手指轻点对面的椅子：“请坐。”
　　卡拉西便从善如流的坐了下去。
　　“听说继先生是从西面来的，那可是很遥远的地方呢！还要经过沙漠和雪山，早些年从那边来这里的商人还是有的，自从铁轨被掩埋之后过来的魔物就很少了。”该说的客套话已经说完了，坐下之后的卡拉西便直接开门见山了：“听说您是过来收购一头强力魔基的。”
　　“没错。”微微颔首，阿瑾抬起眼眸看了一眼他。
　　“听说……”卡拉西的眸子也迎上了阿瑾的，从这个角度看过去，他的眼睛显得非常大：“您打算为一头符合条件的魔基付出十亿金榷的价钱？”
　　阿瑾就又看了他一眼，两头魔物静静对视着，半晌，阿瑾先垂下了眼眸，端起桌上的茶杯，他喝了一口才道：“我以为，您是看了悬赏令之后才过来找我的。”
　　卡拉西就笑了起来。
　　“您也不用怀疑，既然去发布悬赏令，我就会如约付账。”阿瑾的声音清冷，配上他一贯的面无表情，继欢以外的人看来：这像极了一个不悦的表情。
　　“不不不！我不是怀疑您的付款能力，我只是想……十亿金榷……这个价格着实不低，如果您私下找到行家，能用一半的价格拿到符合预期的魔兽也说不定。”察觉到阿瑾的不悦，卡拉西急忙摆了摆手，不过还是把想要说的话慢慢说了出来。
　　通过官方发布的悬赏令，卖家也好，买家也罢，双方都要支付一部分金钱，悬赏的物品越贵重，这笔金钱的金额也就越大，而私下交易则完全没有这份额外支出。
　　说着这番话的卡拉西像极了一头逐利的商人。
　　“呵呵。”阿瑾就笑了。
　　“私下交易或许可以便宜一点，可是那样一来，就只有交易的对象知道我们的交易，以后我有类似需求，要么通过他，要么只能继续寻找其他合作对象，就和第一次一样，没有任何区别。”
　　“而通过悬赏令的话，所有有实力的卖家都会知道我，以后有了好货，他们肯定第一个会想到我。”
　　阿瑾说着，抬起眼眸再次看了一眼卡拉西：“您看，卡拉西先生您不就是听到悬赏令的事之后，主动过来找我了吗？”
　　“哈哈！”卡拉西也笑了。
　　“继先生是通过尼耶的介绍，作为克里杨家族的邀请魔物来到这里的，不过以后，如果有类似的活动，我一定会向您发出邀请函的，请务必作为在下的贵宾光临，所有的手续费我都以最低的比例向您收取。”
　　这就是正大光明的挖角兼拉拢了。
　　彼此都是聪明人，接下来的谈话就很顺利的进行了。
　　和其他的魔兽商人表现没有任何区别，卡拉西也只是详细收集了阿瑾对魔基的需求，之后也不多打扰，利落的告了辞。
　　作为官方邀请函上最后一头抵达的魔物，卡拉西的紫色帐篷在帐篷区的左上角树立了起来，他拜访的不只阿瑾一行人，营地里所有的魔物几乎都被他拜访过了，就连那头身材壮硕的带刀魔物都收到了他装着礼物的篮子，只不过那头魔物一直没有动过那个篮子罢了。
　　上上下下打点过一遍，卡拉西回到了自己的帐篷。
　　作为有资格发放邀请函的魔物之一，他也带了好些魔物过来，虽然所有魔物都住在一个巨大的帐篷中，可是卡拉西在这个大帐篷中是有自己独自的房间的。
　　拉上帐篷的一瞬间，他面上的微笑就全部消失了。
　　拿出一只手机，他拨通了一个号码。
　　电话响了几声才被接通，几乎在接通的瞬间他便开口了：
　　“我今天看到那伙魔物了，都是黑发，个子不算十分高大，当然……比我高。你问那头小魔物的模样？”
　　“皮肤白的像雪一样，头发就像乌木一样黑，挺整齐的，个头不高，挺弱的。”
　　回忆了一下黑蛋的长相，卡拉西将自己看到的黑蛋描述了一下告诉电话另一端的魔物。
　　“果然……那头个子最高的黑发魔物就是西九区现在的老大吗？”
　　“特鲁德看来还是暴露了什么，这不，人家跑来这边收购魔兽了。”
　　“怎么样，我们……到底要不要把魔兽卖给他？”
　　“好的，我知道了。”
　　卡拉西放下了电话。
　　他手中的电话是特制的，不会留下任何通话记录，在他放下电话的瞬间，之前的通话号码便在手机屏幕上消失了。
　　手机空空如也，没有通话记录，也没有通讯录。
　　这是卡拉西的习惯，他习惯将一切资料保存在自己的大脑里。
　　很多事情只要自己知道就好了，如果有一天自己死了的话，一切就都不存在了。
　　也是，很多东西原本也不应该存在。
　　将电话扔到一边，卡拉西合衣躺在了床上。
　　而电话的另一端的魔物也合上了电话。
　　他身上穿着一件宽大的白色袍子，没有戴帽子，一头银色头发披散在背后，长长的。
　　头发虽然长却不见散乱，一些细细的藤条盘在那些银色的发丝之间，就像天然的发圈，仔细看的话，藤条上还绽放着几朵小花。
　　将电话放在远处，那头银白色的魔物继续做之前正在做的事情。
　　他正在编篮子。
　　灵巧的双手穿梭在细细的藤条之间，藤条上的叶子和小花也不剔除，就这样顺着它们生长的姿态将它们编进去，半成型的篮子上点缀着叶子和小花，就像天然的装饰品。
　　地上已经有好几个这样的篮子了，看得出来，卡拉西之前送给继欢一家人的篮子正是出自这里。
　　除了篮子，这个房间里到处都是手工制品，一件件古朴精美，无一不显示着主人的心灵手巧，甚至就连那些颜色温暖的窗帘桌布看起来都是手工品，窗帘的最下方还缝着手工蕾丝，一看就是黑蛋会喜欢的那种！
　　手工的窗帘桌布，手工编织的地毯……这是个异常温馨的房间。
　　银发魔物坐在手工地毯上编篮子。
　　篮子即将成形的时候，桌上的手机再次响了。
　　不过这回的响声却不是卡拉西之前的来电铃声，而是另外一种铃声，急促的，让人焦躁不安的声音。
　　手指的主人于是松开了手中的篮子，关掉了手机的闹铃，他站了起来，推开门，他走了出去。
　　外面是一片冰天雪地。
　　黑夜中的冰天雪地。
　　白雪茫茫，他身后小屋的屋顶已经被雪淹没了，周围除了下雪的声音以外再无其他的声音，四周死一般的宁静。
　　然而这周围却明显不只他一人。
　　黑暗中，一点一点的红色小灯一样亮着。
　　那是魔兽或者魔物的眼睛。
　　银发魔物吹了一声口哨，然后空气中就忽然传来了一声空越的兽鸣。伴随着小屋房顶上的雪花纷纷落下，大地轰鸣着，一头小山般的魔兽向银发魔物狂奔而来。
　　那是一头狰狞的魔兽，浑身上下完全同好看这个词联系不上来，倒是外露在外面的巨大牙齿显示出这是一头进攻性很强的肉食魔兽。
　　它奔跑的速度是那样快，眼瞅着就要撞上银发魔物了，然而就在即将撞上的瞬间，那巨大的魔兽猛地停住了。
　　身披厚毛的巨大身体蹭着银发魔物，银发魔物摸了摸它，它便主动低下身子，银发魔物随即跨坐了上去。
　　“乖……乖……”银发魔物说着，他的手指轻柔，就像编制篮子时候一样的轻柔，然而——
　　他的手上不知何时忽然多了一把刀。
　　身体忽然从地上一跃而起，只是一眨眼的时间而已，手起刀落，他手中的刀猛的切向了那魔兽的脖子！
　　温热的鲜血喷射在银发魔物身上，同时喷洒在白色的地面上。
　　巨大的眼睛圆睁着，那魔兽没有来得及挣扎一下便死去了。银发魔物随即收起了手中的刀，单手抓起那巨大的魔兽，他沉重的向大雪身后的某个方向走去。
　　他最终走到了一个黑暗的山洞里。
　　腐朽的臭味混着硫磺的味道从洞口传出，走到某个位置的时候，他将身后拖着的魔兽猛力推了下去！
　　原来这山洞内部竟然是一个深深的坑洞！
　　说不出那坑洞有多深，被推下去的魔兽尸体的落地声好半天才传来。
　　随后，下面传来了大声吞咽的声音。
　　吞咽与撕扯的声音好半天才停下来，片刻之后，下方忽然传来一道低沉的男声：
　　“不够。”
　　“送更多更有能量的食物下来。”
　　银发魔物像是僵住了一般，好半天，他才重新找回了自己的声音。
　　“嗯。”
　　“你离开吧。”那低沉的声音再次传来。
　　再也不敢多逗留一分钟，银发魔物迅速离开了。


    第249章 通向狩猎地的路！

　　魔物们越来越多了。
　　继欢原本以为狩猎地只开放给收到邀请函的人，现在看来似乎不是，只要有能力，其他想来狩猎地试试身手的魔物也可以过来。
　　以继欢等人一早搭建的帐篷区为中心，附近渐渐多了很多简陋的小帐篷，这些帐篷就属于那些后来的魔物了。这些魔物大部分是猎手，对于他们来说，如果侥幸能够在狩猎地猎到一头值钱的魔兽，卖魔兽的钱搞不好就够他们一年的吃喝了，阿普陀猎区的魔兽很好销售，就算内区那些大人物们看不上眼，自己带回去卖给普通的魔兽商人也能有不错的价格。就算当真什么也猎不到也……也不要紧，能从里面带点东西出来也很好。何况对于东北部、尤其是北部的年轻魔物来说，能够到阿普陀猎区狩猎是具有非常重要意义的事情：无论多么幼小的魔物，一旦他可以在阿普陀猎到猎物，哪怕是再一般的猎物，也标志着他们可以“成年”了。所以每年专门过来举行成年礼的北部魔物也有很多。
　　除去这些猎手，周围还起了一些稍大的帐篷，这些帐篷自然就是想方设法过来的魔兽商人的。虽然没有邀请权，不过他们也知道阿普陀猎物的珍贵，内圈的大人物可不是什么都看得上的，人家也不是什么垃圾都收的，那些大人物们看不上的“垃圾”，自然就由他们笑纳啦~
　　咳咳——
　　虽然说捡垃圾这个名头不算好听，可是外面的魔物可搞不太清楚这些弯弯绕绕，只要能拿出阿普陀的东西，外面自然认为这是有门路的魔物！
　　短短两天内，帐篷区就扩大了足足两倍！
　　然而这段时间内过来可不仅仅只有魔物。
　　今天早上一大早继欢是被外面魔物的惊叫声吵醒的。屋很快就进来报告了：却是外面营地的魔物被魔兽群攻击了。
　　知道阿普陀狩猎地即将开启的并非只有魔物，魔兽们也通过某种方式意识到了这件事。就像魔物一样，它们从四面八方围了过来。
　　“我们住在内营地还好，官方会保护这片营地的安全，如果什么都和外面的魔物一样，那邀请函也就不值钱了。”听到这个消息，尼耶只是淡定的喝着茶水。
　　虽然一开始觉得这种名叫“茶叶”的饮料有些苦涩，可是喝多了就能品出这种水的好处。
　　“不过，能够住到内营地的魔物也不需要保护就是了。”又喝了一口茶水，尼耶先生拿出自己的小宠物，剩下那点茶水他就都分给“小绿”了。
　　那天中午，继欢他们就吃上了新鲜的魔兽肉——外面的魔物已经开始猎杀附近的魔兽来卖了。
　　就像能够抵达这里的魔物本身就是能力在水准之上的魔物一样，能够抵达这里的魔兽也是相当不错的魔兽。除了猎杀之外，他们还捕猎这种魔兽，就算抓不到阿普陀猎区内部的魔兽也不要紧，能够抓到外围这些魔兽，回去挂个阿普陀的名头也是很好卖的。
　　内营地还沉寂的时候，外面的营区已经如火如荼的开始捕猎了！
　　外营区的魔物自然是无法进入内营地的，然而无法进来也没关系，他们自然有自己的渠道得知内营区的消息，没多久，阿瑾发布的巨额悬赏令便在外营地也“轰炸”了一回，怀着淘金梦的年轻猎手们目光熠熠，所有的魔兽商人也都期待着猎手们带回更多的猎物……
　　就在这种紧张、焦躁而又充满期待的氛围中，继欢抵达狩猎区的第二天傍晚，正在吃晚饭的时候，外面忽然有一头魔物过来了。
　　“继先生，通往阿普陀狩猎区的道路即将通行，接下来您有两个选择：留在营区等候，进入阿普陀猎区观光狩猎。”这头魔物的袍子一角上有个明显的标识，证明他是来自最中央那个白色帐篷的工作人员：“如果你选择进入狩猎区观光狩猎的话，请带上这个，这是我们为高额悬赏令发布者特制的保护装置，遇到危险的情况下，您只需要点燃这个，猎区内的魔兽便会自动远离，此外，最近的猎手也会立刻向您的方向奔去。”
　　“当然，您要为此成功营救您的猎手支付一笔费用就是了。”那头魔物说着，恭恭敬敬的从怀中掏出了一个大盒子，他还打开盒子以示安全：里面是一粒黑黝黝的圆珠子，看起来有点像中药丸子。
　　“进入猎区一般是为了在猎区内优先收购魔兽，如果是最高悬赏金发布者的您的话……我想您大可以在猎区外等候，所有魔物都会选择将最好的猎物留给您的，请放心，在猎手们都离开营地的时候，我们会派专人保护营地，除此之外，营地内的餐饮设施和娱乐设施将照常营业。”
　　将盒子再次合好，魔物笑眯眯的将盒子递给一旁明显是护卫的屋，然后便行礼退下了。
　　在他离开后，屋将盒子递给了继欢，继欢忍不住拈起盒中的“丸子”，不是石头，亦不是金属，那东西更像泥巴捏成的，继欢原本还想嗅一嗅，不过他余光瞥见自己腿边黑蛋惊恐的小表情。
　　继欢怔了怔，抬起头看向四周的时候，周围其他魔物的表情明显也有点不对头，阿瑾的表情算是最淡定的，不过继欢注意到他也在自己打开盒子的时候后退了一步。
　　心中灯泡一亮，他想他知道这玩意大概是什么了。
　　继欢：=-=
　　不就是粪便吗？
　　他们住在山上的时候，为了防止山上的野兽跑进院子，周围的邻居就经常想方设法弄点狼粪过来，他懂的。
　　不过继欢到底去洗了洗手。
　　那个盒子最后被继欢装进黑蛋的包包里了。
　　背着一枚便便丸子的黑蛋看起来有点坐立不安，不过想到这是啾啾交给自己保存的东西，小魔物忍辱负重的憋住了！
　　金钱的力量就是大，他们明明是跟着尼耶先生过来的从属人员，可是巨额悬赏令一出，官方的工作人员居然是先通知的他们，在继欢洗完手之后，隔壁的尼耶先生才过来。
　　“狩猎地要开了！”尼耶先生的手里还攥着一把肉串，显然他也是在吃晚饭的时候得到通知的。
　　“您去吗？”继欢先问他。
　　尼耶先生摇了摇头：“里面太危险了，我虽然带了护卫，不过还是想稳妥点，在外面等着就好了。”
　　继欢点点头表示理解：尼耶先生原本就是为了他们才过来的，如果里面真的危险的话，实在没有必要去冒险的。
　　倒是他们……
　　他看向了阿瑾。
　　不止他，屋子里所有的魔物几乎都看向了阿瑾——对于叶法尔的魔物来说，他们所有魔物出生后掌握的第一项必备技能几乎都是捕猎，从小就听说过阿普陀的传说，这导致了他们几乎没有一头魔物不想进去猎区一试身手的。
　　所有魔物的注视下，阿瑾点了点头：“我会进去，不过不会全部都进入，一部分人手进去就好。”
　　他笑了笑：“难得来一次，不进去一趟挺可惜的不是？”
　　尼耶先生表示理解，将消息通知给继欢等人，他很快就告辞了：“如果打算进去的话，就赶紧准备一下，我就不打扰你们了。”
　　在尼耶先生离开后，继欢迅速做好了出发的准备。
　　继欢一家连同那吉，小灰，阿西木先生是必然要进去的，除此之外就是以屋为首的护卫们了，阿布也被屋选中一同进去。
　　在留守魔物羡慕的目光中，继欢一行十八头魔物离开了帐篷。
　　外面已然是人山人海！
　　原本休息在各个帐篷里的魔物们全都出来了！周围的帐篷少了好多，所有魔物都是一副整装待发的样子！
　　他们周围的都是内营区有邀请函的魔物，而在更远一些的地方，继欢看到了外营区魔物们涌动的人头。
　　继欢一行人被引到了比较靠前的位置，一路上走过去，拜访过他们的魔物纷纷向他们打招呼，除去招呼以外，继欢还收到了各种各样的“丸子”。
　　“拿着吧，进去之后一定要注意安全啊！遇到危险就点这个，如果我在附近的话，一定立刻跑过去救您！”
　　几乎所有猎手都送了“丸子”给他们，当然，除了那头身形巨大的用刀魔物。就连看起来很高冷的黑也送了一枚黑丸子过来。
　　看来巨额悬赏的好处真是多！有这样一笔悬赏在那里，估计在场的魔物都不希望他们挂了，某种程度上说……他们还真的是整个营区安全系数最高的魔物了。
　　↑
　　看来，在那次被所有魔物伏击之后，阿瑾已经研究出了最高等级的“保命守则”了。
　　将自己暴露在所有魔物的视线之下是一条，将自己的利益和所有魔物的利益联系起来是第二条。
　　心里想着，继欢将所有“丸子”都拜托给黑蛋“保管”，他自己则是开始不着痕迹的观察起一会儿要走的路。
　　这里是一片冰原。
　　三面都是一望无际的白，只有一面不是陆地而是海。
　　是的，是海。
　　继欢一开始没有发现，因为海面都被冻住了，直到外营区有人搭帐篷的时候不小心捅破了坚冰掉了下去、进而被可怕的海底魔兽吃掉，他才发现其中一面是被冻住表层的海洋。
　　可是那又怎么样？他并不算是想象力丰富的人，实在想不到接下来他们会怎样。
　　按照他们现在的站位来看，莫非是让他们从海面上走过去？
　　海上又没有路，上面的冰层也不是十分坚固，不会吧？
　　心中充满了疑惑，不过继欢也不是遇到什么疑惑就发问的人。
　　抱着对前往狩猎地路径的疑惑，继欢抱好黑蛋，静静的站在阿瑾身后。
　　就在这个时候，前方忽然传来一声巨大的咔嚓声。
　　然后第二声、第三声……
　　“海面的坚冰裂开了。”仿佛知道他心里的疑惑，屋小声的将自己看到的情景报给继欢听。
　　继欢抬头向前方的海面望过去，正如屋所说：海面的冰层忽然大块大块的裂开了，美丽的蔚蓝色闪电一般出现在白色中间，然后那裂痕越来越大、越来越大，渐渐地，海水全部露了出来！
　　无数的海底魔兽趁机跳出来呼吸新鲜空气，看着那些海兽庞大的身躯与巨大的利齿，继欢心中不寒而栗：不会……是要他们从这群海兽身上踩过去吧？
　　不过显然不是！
　　海面重新出现之后，海水重新流淌起来，稍后没过多久，不知道为何，海水忽然大面积的减退了起来，而就在海水减退到某个程度的时候，海水下方忽然出现了一条路！
　　不算宽，也不算十分平坦，可是那却真真切切是一条路！
　　海底下方的路！
　　继欢细长的眼睛微微睁大了。
　　“就是现在！快点过海！”不知道是谁率先吼了一嗓子，魔物们忽然开始动了！
　　最前方的魔物飞快的跑了起来，身上的袍子忽然被抓紧，继欢发现自己亦被阿瑾拎了起来。
　　慌忙抱紧怀里的黑蛋，继欢跟在一群魔物中踏上了通往狩猎地的海底小径！

    第250章 捕猎开始

　　那真是一段惊心动魄的路程！
　　所有的魔物都用最快的速度向前奔跑着！
　　路并不算宽，仅容四头左右标准体型魔物并排通行的样子，可是魔物们会老老实实并排奔跑吗？想当然不会！
　　他们跃起的相当高，后排的魔物不断向前排跳去，前方的魔物如果不想被他们踩压到，只能跑得更快、或者移动到更前方的位置去。
　　继欢很快明白这是为什么了：海水！
　　经过短暂时间的退潮之后，海水居然又重新开始上涨了！
　　虽然上涨的速度并不算慢，可是……
　　向后忘了一眼身后密密麻麻的魔物，这么多的魔物，他们当真能在海水重新淹没这条道路之前跑完这条路吗？
　　难怪魔物们奔跑的如此快！
　　何况危险不仅如此——
　　继欢很快听到了来自后方的吼声！
　　不是魔物、而是魔兽的吼声！
　　看到那头碾压着魔物狂奔而来的黑色魔兽，继欢心中一颤：是了！还有这些魔兽！
　　想要通过这条唯一的路到达彼岸的不只魔物、还有早已等候在帐篷区周围的魔兽！
　　除此之外……
　　混乱中，有一头年轻的魔物当即掉进了海里。虽然海水距离道路有一段距离，虽然海水非常冰冷，不过这对魔物倒也没什么，他很快浮了上来，然而——
　　就在他想要重新爬回上方的道路上时，海底忽然跃出一头海兽，巨大的嘴巴完全张开，直直朝着正在向上攀爬的魔物咬去！
　　剩下的魔物们跑的更快了！
　　继欢心中不寒而栗——
　　现在海水距离道路还有十分遥远的距离，这是海兽们跃不上来的距离，所以魔物们面对的危险只有陆地上的魔兽与其他魔物，一旦海水持续上涨，涨到那些海兽可以抵达的高度时，他们面临的危险就成了三个，一旦海水重新将道路淹没……
　　后果不堪设想。
　　就在这个时候，阿瑾抓着他的手忽然一松，就在继欢愣神的功夫，很快的，他感觉自己的腰被揽住、却是阿瑾用胳膊揽住他的腰，把他携在胳膊中，提速前进了。
　　屋等魔物就在他们身后，呈扇形将他们包围起来，后面的魔物根本无法冲过来，他们十分安全。
　　注意到阿爷和小灰也跟的很好的时候，继欢总算放了心。
　　足足在这段凶险的道路上奔跑了十一分钟，继欢被放下来的时候头重脑轻险些跌倒，幸好阿瑾的手没有离开，在他身子不稳的时候有力的一坨，继欢这才站稳。
　　他反射性的向身后的路上望去：绝大多数魔物已经成功抵达了岸边，只有队伍最后面的几头魔物和魔兽还没有跑完，海水越涨越高，迅速漫过了路面，一个浪头接一个浪头不断打过来，那些魔物魔兽在海浪中继续狂奔，又有两头魔物跑到了岸边，然而就在这个时候，就在他们身后两米左右的地方，忽然打过一股巨浪——
　　等到那两头魔物心有余悸的向后查看的时候，身后已经什么也没有了。
　　之前还在他们身后跑着的几头魔物魔兽已经全部消失了。
　　他们或者被刚才的巨浪卷走，或者是被巨浪里的海兽叼走，总之，他们大概再也没有机会上岸了。
　　最后看了一眼身后的路，侥幸抵达的魔物们迅速拍了拍膝盖上的冰渣，挑了一个方向，他们转眼便消失了。
　　魔物们陆陆续续离开了，名叫黑的魔物临走前还特意绕到他们面前了一下。
　　“记得，有事烧丸子。”居高临下看着继欢……胸前的黑蛋，黑用带着手套的手指了指小魔物胸前的背包。
　　黑蛋就紧张的点了点头。
　　黑这才甩头离开了。
　　“我们也走吧。”阿瑾随手指了一个方向，继欢一行人随即向那个方向走去。
　　大雪簌簌的下着，周围魔物离开的最后痕迹迅速被掩盖住，继欢等人的痕迹也随即被遮掩住了。
　　“放轻松，接下来就是我们捕猎的时间了，我们只需要在这朵花的最后一枚花瓣落下之前赶回之前抵达的地点就好。”阿瑾说话的时候，从怀中掏出了一个透明的小瓶子，瓶子里有一朵花，那花瓣是蓝色的，在有点昏暗的天色中仿佛发着莹莹的光。
　　八成是在出发前“官方”的工作人员发下来的，那时候继欢正忙着把便便丸子塞到黑蛋的包包里。
　　听到雇主这么说，屋等魔物却像是松了一口气似的，继欢明显觉得他们放松了下来。
　　之前的紧张全部来自于对陌生地点、未知事件的小心谨慎与提防，一旦确定这种警报解除的时候，他们就会重新放松下来，哪怕周围的环境其实更危险了。
　　“这附近有小型魔兽，应该是群居的，体型大概……大概和奥比达差不多。”小心翼翼的将地表一层厚厚的浮雪吹去，露出下面坚冰上的几枚脚印，屋说出了自己的判断。
　　在他身边，瘦小的奥比达无语的看着同伴们都朝自己的方向看过来。
　　大概是想到了一群奥比达在一起奔跑的样子，护卫们都哈哈大笑了起来。
　　水晶也凑到了脚印旁边——三头驮兽中只有他跟过来了。由于奔跑速度不够快，一路上都是屋把他拽过来的，大概是路上和屋接触比较多的缘故，他现在也不那么害怕屋了。
　　“这脚印看起来像一种名叫斐猞的珍贵魔兽，不过也不能完全认定，斐猞的脚印要比这边的脚印小，而且……”
　　水晶说着，看了一眼旁边的奥比达，然后谨慎说道：“斐猞的体型只有奥比达的三分之二。”
　　奥比达于是再次接受了同伴们打量的目光。
　　“斐猞长什么样子？它们的优势和劣势是什么？说说看。”屋却对水晶的话很感兴趣，转过头，他摆出了一副聆听的姿态。
　　水晶就有点羞赧了。
　　抓了抓头，他小声道：“斐猞的体型长得有点像莫尔特，不过却是肉食魔兽，牙齿长得有点像诺八。”
　　来自叶法尔的魔物们便满头问号了。
　　没办法，这就是西北差异。
　　两地虽然语言一样，可是好些叫法已经完全不同了，何况还有好些不同，水晶提到的斐猞西部魔物不认识，他提到的莫尔特和诺八同样没人知道。
　　看着大眼瞪小眼的护卫们，阿瑾开口了：
　　“莫尔特很像莫法特，而诺八则应该是诺尔八的变种。”
　　使用西部的魔兽解释，这下子，叶法尔的护卫们就全听懂了。
　　发觉继欢还没有懂，阿瑾于是又低声向他单独解释了一次：“就是体型像山羊的猫。”
　　继欢秒懂。
　　“斐猞的皮毛是白色的，眼睛是黑色的，远远看起来和雪地的颜色差不多，它们习惯用用爪和牙齿攻击，弱点是尾巴，斐猞的臀部后方一般会有三到四股非常长的毛发，看起来和尾巴差不多，那是为了保护它们脆弱尾巴的障眼法。”为继欢解释完，阿瑾就继续为大家普及斐猞的知识。
　　一路走来，阿瑾的熟稔与冷静所有魔物都看在眼里，明明都是第一次来，对方却无论何时都游刃有余，可以说现在能这么顺利全是对方的功劳，自己这帮护卫倒显得有些没用了……
　　“老板，您可真厉害！”终于，有一头年轻的叶法尔魔物将自己的想法说了出来。
　　阿瑾看了看他，半晌从袍子里拿出一本书来：“我也是照本宣科，这是在城里买的书。”
　　叶法尔魔物们就更佩服了——同样是休息时间，他们的休息时间可是全是用来逛街吃吃喝喝了，雇主却是趁休息时间收集情报，这、这这不佩服不行啊！
　　不过阿瑾这个回答壮了不少魔物的胆子，接下来的时间里，这些从来不敢和阿瑾说话的魔物也开始和阿瑾说话了。
　　“老板，您是叶法尔魔物吧？”
　　这个问题一出，所有魔物都看向了阿瑾的方向，可见这是大部分魔物想知道很久了的问题，虽然他们心中早就有了猜测，只不过碍于阿瑾的神秘与威严，一直无人敢问也无法证实而已。
　　阿瑾就又看了看那些年轻的魔物，半晌点了点头。
　　“果然！我就说老板像叶法尔出身的魔物！你们偏偏说老板有钱识字又讲究绝对不可能，我赢啦我赢啦！”问出那个问题的魔物当即就在雪地里翻了个跟头。
　　年轻魔物们的愉快似乎感染了阿瑾，接下来，他甚至主动透露了一点：“我是出生在十一区和十二区交界线附近的，出生以后就到了垃圾场生活，读书认字的材料都是垃圾场捡来的，稍后去了外面打工，再后来买了叶法尔绿荫区的房子，现在还买了优玛城的房子。”
　　“我知道！我知道！我在路边看到印着您头像的杂志哩！虽然看不懂可是还是买了一份！这还是我第一次买书哩！”最早那头魔物看不出还是阿瑾的崇拜者，一不小心，他把自己的秘密也说出来了。
　　“不过，果然读书识字很重要哩~”最后，魔物们异口同声得出了这个结论。
　　虽然前面的讨论完全跟不上，不过水晶很显然也十分认同这个结论，他急忙用力点了点头。
　　“测试区现在有办识字班，如今的环境已经比当年好了很多，你们还年轻，现在学习也不晚，想要报名的话……”阿瑾指了指一旁的继欢：“主事就在这里。”
　　继欢就点了点头。
　　年轻的魔物们就更高兴了。
　　无论是阿瑾也好，还是继欢也罢，这两个人都是一副生人勿进的样子，看起来不好接近极了，就算是每天和他们交谈的屋，和他们的对话也全是公事，像今天这样的交谈是从来没有过的，如今藉由一场共同狩猎，魔物们和雇主莫名有了交谈的契机，发现雇主不但不是难以交谈的魔物，而且还是老乡之后，他们心中对两位雇主便又更加亲近了一层。
　　如果没有意外的话，菲尔扎哈先生可是在外混到最高位置的叶法尔魔物了，从一无所有到现在这样可以随手发出破纪录的悬赏令，年轻的魔物们都对未来充满期待起来！
　　不知不觉间，阿瑾在这些魔物心中埋下了一粒名叫希望的种子。
　　在这些虽然有能力却浑浑噩噩，每天只是为了养活自己而奔波的魔物心中。
　　就像一位长辈，阿瑾将自己知道的关于斐猞的知识全部说了出来，狩猎前对目标有了清晰的认知，加上本次出来的护卫们都是一等一的好猎手，两个小时之后，继欢一行果然端了一个斐猞窝！
　　足足二十三头斐猞！
　　全部活捉！
　　看到这些斐猞的时候，继欢觉得阿瑾还是形容有误了：这些斐猞何止是体型像羊的猫！？根本是体型像牛的……老虎啊！
　　水晶为众人的捕猎能力惊呆了！
　　这些斐猞可比外面的斐猞大多了，也凶猛的多，外面很难见到斐猞的，如今他们竟然轻而易举捕到了一窝！这个成绩就算在猎手里也算是小有收获了，何况他们还是进来“观光”的。

    第251章 奇怪的地方

　　雇主都说要他们好好体验一下在阿普陀的狩猎了，护卫们自然投入的狩猎了起来。
　　叶法尔的护卫们不用说，能来这里的护卫都是屋精挑细选出来的抢匪中的精英抢匪，这些魔物在成为职业抢匪之前的第一份糊口工作全是打猎，久经考验，虽然换了陌生的地界，他们仍然都是打猎的好手！
　　阿西木和灰这一组猎到的猎物虽然不多，但是却都是精品，在阿西木先生的教导下，灰已经不再是当初那头只能捕捉骨的小魔物了，虽然力气比不上阿布他们大，可是灰识字啊！知识就是金钱，阿瑾说灰带回来的猎物都挺值钱的。
　　阿爷和那吉也不差，这对生意伙伴每天一起狩猎卖盒饭，彼此一个眼神都能猜出对方想做什么，加上那吉与身躯完全不符的实力，他们的成绩也不差。
　　就连水晶居然也有所收获。
　　虽然饿得情况下也吃肉，本质上还是素食群居魔物的他狩猎的方法是：使用诱饵。
　　只要变成原型往地上一躺，没多久就有魔兽小心翼翼的跑过来，说实话，这一招比其他魔物还要主动寻找魔兽踪迹要有效率多了。
　　到后来，好些魔物甚至主动和他合作了。
　　黑蛋很羡慕。
　　他个头太小了，力气和其他魔物一比也成了渣，这几天每天跟在啾啾身边，看到其他魔物狩猎完争先恐后将猎物交给啾啾的样子，黑蛋就好想也猎一头大大大大猎物交给啾啾哟！
　　特别是阿瑾猎了一头毛皮雪白的猎物给啾啾作围脖之后，他心中就更加跃跃欲试了。
　　可是他太小了，力气也不够大。
　　这么大的小魔物正是好学的时候，他们会本能的向周围的大魔物学习，黑蛋想来想去，他确定下来的学习对象就成了水晶。
　　认真的和水晶学习了做诱饵的方法，黑蛋没多久就去练习了。
　　可是他躺在那里好久好久，久到他都差点睡着了，还是没有一头魔兽过来，最后还是啾啾把他抱走了。
　　最后水晶也不带他练习了，黑蛋在的时候，没有一头魔兽会过来，周围静悄悄的，渗人也渗魔的很。
　　大家都猜测是由于黑蛋包包里那些臭丸子的缘故。
　　由于黑蛋随身携带着这些丸子，他们遇到魔兽的机会大大降低了许多，这样一来虽然减少了收获，不过他们确实安全了许多。
　　随着行程的深入，他们遇见的魔兽越来越凶猛，好些魔兽根本不是大陆上会有的品种，就算形貌特征长得像的，不知道是水土的缘故还是其他什么原因，这里的魔兽愣是比外面的大出好几圈！
　　“这里的魔兽更接近原始种。”私下里阿瑾这样对继欢说过：“所谓的原始种也就是魔兽初代种的品种，外面的魔兽由于各种原因，血统已经没有这里的纯粹，种族优势被削弱了不少。”
　　进入猎区的第三天，他们遇到了进入猎区以后的第一次危险：雪地上到处都是被蹂躏过的痕迹，显示这里曾经有过一场异常激烈的打斗，厚厚冰面下方的黑色泥土都被翻了出来，沿途横七竖八躺了好些魔物。
　　他们已经死了。
　　穿着很普通的厚衣服，脸上犹带稚嫩，这些魔物应该是后来抵达的外营区的魔物。
　　就在继欢一行犹豫是否要继续深入的时候，却有一头魔物从前方出现在他们面前：
　　“后面是我们的猎物，请不要接近了。”
　　阿瑾就欣然点头同意了，过了一段时间，里面出来了几头魔物，其中一头女性魔物继欢眼熟的很，正是一开始和他们住同一家旅店的猎手小队！
　　他们拖着一条长长的紫色巨蚺，那巨蚺已经死了，身上破了无数个巨大的洞，之前在里面和魔物们搏斗的看来就是这条巨蚺了。
　　认出了继欢等人，那女队长对他们点了点头。
　　“可以看看这条蚺吗？”在他们准备离开的时候，阿瑾拦住了她。
　　“怎么？土豪感兴趣？”那女队长就朝他咧了个大大的笑容，魔物妹子长得很漂亮，只是一脸血几乎糊住了她的长相，这样笑起来看起来就只剩下可怕了。
　　“有点。”不在意对方对自己的称呼，对方点头后，阿瑾走到那条巨蚺身边仔细的看了起来。
　　“可惜已经死了，不过就算活着……应该也不够格给土豪做魔基的。”那妹子又道。
　　阿瑾只是笑了笑，半晌起身重新退回了自己的队伍里。
　　双方就此擦肩而过。
　　大雪很快掩盖了地上的痕迹，打斗痕迹，以及……死去魔物的最后痕迹。
　　阿瑾那天有点沉默。
　　不过他平时的话也不多，所以继欢虽然觉得似乎哪里有点不对，不过很快被阿瑾带起的话题转移了注意力。
　　第四天的时候，他们再次见到了其他魔物。是三支猎手小队，他们正在一起围猎一头巨大的魔兽。
　　为了阿瑾发出的巨额悬赏令，不少队伍早在出发前就私下联合了起来，这是继欢早就知道的事情，不过很快他注意到，情况似乎比他想象的更复杂一点：
　　在那头巨大魔兽身前还站着另外一头魔物，身材异常高大，手中还横着一柄长刀，正是从一开始在客厅的时候就引起继欢注意的那头大块头魔物！
　　他明显正在和对面的三支猎手小队在抗衡。
　　“蛮子，你是想要从我们手里把货劫走吗？”其中一头魔物大声吼了出来。
　　“那头魔兽是我们先弄伤的，你这个时候跳出来也太不懂规矩了吧？”另外一头魔物符合道。
　　“你虽然实力不错，可是仅凭一头魔物之力，想和我们这么多魔物对峙，你以为你是黑吗？”第三头魔物大笑出声。
　　“你们想要伤到他，得、得先过了我这一关！”对面的大块头魔物终于说话了。
　　这也是继欢第一次听到他说话。
　　声音低沉醇厚，带着浓郁的口音。
　　双方的争斗一触即发。
　　就在这个时候，变故忽然发生了：
　　被大块头魔物挡在身后的魔兽忽然缓过来了些，猛的从地上跃起，它张开巨口就向前方的大块头魔物咬去——
　　大块头魔物直接倒在了地上。
　　对面的三支队伍这时候也想不起来自己正在和人对峙了，眼瞅着那头魔兽跑了，他们急忙追逐着受伤的魔兽而去！
　　而阿瑾这时候才挥手示意众人跟上，走到倒在地上生死不知的大块头身边，他蹲下身，亲自伸手试了试对方的鼻息，然后挥手示意其他魔物将他拖走。
　　也是那大块头魔物身体实在好，脖子都被咬了一个大口子，眼瞅着就要没命的伤势，在阿瑾让人撒了一瓶酒外加一袋伤药之后，日头落山之后，那大块头居然醒转过来了。
　　“我哥哥……不，刚刚那头受伤的魔兽在哪里！！！！？？？”
　　继欢猛的抓住了关键词。
　　“你哥哥？”                        

    第252章 克朗特的刀

　　大块头魔物厚厚的嘴唇抖了两下，上下唇紧紧一闭，竟又变成了之前那副不打算和任何人交谈的样子。
　　这明显是一头不通世故的魔物，接下来，似乎是为了避免由于说话暴露更多信息，他用手撑起膝盖站了起来，眼瞅着竟是想走了。
　　可是他的伤口着实严重，就这么一个动作，之前勉强合拢的伤口再次绽开，鲜血再次流了出来。
　　就在这个时候，他感觉腿上被人轻轻敲了敲。
　　魔物不耐烦的回过头去却只看到了身后距离他有相当一段距离的继欢等人，低头一看，这才看到了之前敲他的原来是一头还没有他小腿高的小魔物。
　　“给你擦擦。”戴着手套的小爪子托着一块洗的快没色的绿色手绢，黑蛋仰着小脑瓜对上方巨大的魔物说。
　　嘴唇又是抖了抖，这一回，大块头魔物最终张嘴了：“这么好的的布料，擦血了就洗不干净了。”
　　黑蛋就甜甜的笑了：“没事，手绢上已经有洞洞啦！”
　　有洞洞的手绢就是随时可以扔掉的了，换言之，就是破烂了。黑蛋你如此坦率的告诉别人你送的是破烂好吗？
　　继欢有点无语。
　　不过——
　　“那……谢谢啊。”大块头魔物却点点头，弯下腰接过了小魔物递过来的破烂。
　　不得不说，从黑蛋那里出来的东西，即使是破烂也是干干净净的，虽然小魔物还不懂香水什么的，可是他现在每次洗手绢都会偷偷用点啾啾的香皂，那样手绢也就香香了~
　　大块头魔物接过来的破洞洞手绢就是香喷喷的，带着继欢家惯用的香皂香味。不过在用手绢之前，大块头先伸手在雪地里抓了几把雪，使用这些雪将皮肤上的血擦掉，最后才在用手绢把皮肤上最后的痕迹清理干净。
　　那些血最后被他在雪地里挖了个坑，埋到最深处去了。
　　虽然不通人情世故，可是这头魔物明显是一位经验丰富的猎手。
　　阿爷在他处理完伤口之后又递过来一块生肉给他，那头魔物嘴巴张了张，最终没有拒绝，大口吃了起来。
　　水牛一样大的魔兽肉，他足足吃了两头！
　　“回头还你们更好的。”吃肉的时候，这个大块头低声说了一句，随即，更大的咀嚼声淹没了他之前这句话。
　　由于黑蛋和阿爷这么一拉一送，这个大个子到底留了下来。
　　将护卫们遣开，取暖的火石旁只剩下继欢一家人外加那个大块头魔物，阿瑾这才开口。
　　“那头魔……物在咬伤你之后便逃开了，其他猎手去追了，不过那头魔物虽然受伤，但是速度却更快一些。”
　　继欢发现：阿瑾将之前咬伤大块头的魔兽称呼为“魔物”了。
　　而那个大块头却是松了一口气：
　　“那就好，他跑得很快的……很快的……”
　　冰冷的空气中，只听到大块头魔物喃喃的声音。
　　“能告诉我们这是怎么回事吗？我怕……之后我们可能会由于不知情做错事。”阿瑾的声音一如既往的平静，之前的铺垫加上现在的气氛，在他这句话说完没多久，对面的大块头魔物终于抬起了头来。
　　“刚才被那三队魔物围猎的魔兽不是魔兽，而是我哥哥。”
　　虽然之前便听他不小心说漏了嘴，然而亲耳听到他用肯定的语气将这句话说出来，继欢的心中还是微微一沉。
　　大块头魔物就继续说了：
　　“我们是生活在极北地区的克朗特族，族人数量不算很多，也极少会外出，不过即使如此，外面的消息我们还是知道一点的，关于阿普陀狩猎区我们也是知道的。二十四年前，我阿妈生了重病，治病的草药只有大城市有卖，为了给阿妈买药，哥哥离开家去了南部，然而大城市里也没有我们需要的药，听说那种药只有阿普陀狩猎地才有，哥哥最后就去了阿普陀。”
　　“然后再也没有回来。”
　　大块头说到这里停顿了一下，这件事明显是他的伤心事。
　　他垂下眼，然后就看到了窝在继欢腿中间的黑蛋。
　　小小一团的小魔物抱着小细腿坐在啾啾的袍子上，听到“再也没有回来”的时候，小魔物应该是听懂了，露出了一抹担忧的神色。
　　哥哥离开的时候，他大概和这头小魔物差不多大，可是他可没有这头小魔物这般聪明，哥哥说要去买药的时候，他居然就傻傻的让哥哥去了。
　　“阿妈死了，哥哥也没有回来。”
　　在那之后他就成为孤儿了。
　　好在克朗特族的魔物天生彪悍，即使年纪幼小也拥有顽强的生命力，何况还有族人的帮助，他就这样长大了。
　　“在我猎到第一头巴乌（凶兽名）的时候，我便离开家乡前往阿普陀来寻找哥哥了。今年已经是我第十次进入阿普陀，昨天下午我第一次找到了哥哥的行踪，好容易顺着那些痕迹找到哥哥，却发现哥哥正在被人围猎。”
　　“他……他居然变成了魔兽！”
　　说到这里的时候，这头坚毅的魔物情绪明显有些激动，拳头用力攥了起来，继欢看到他额头上的青筋都爆出来了。
　　“他认不出我，对我的声音也没有反应，他、他已经完全是一头魔兽了！”
　　“我不知道当年他到底经历了什么，也不知道他这么多年是怎么过的，只是……只是……”
　　“我不能让那些人把他当做魔兽一样猎走！”
　　那枚巨大的拳头最终狠狠锤击在了地面上，隔着厚厚的雪层，继欢仿佛听到了下面坚冰碎裂的声音。
　　继欢微微侧头向身边的阿瑾看去，天色很暗，他看不清阿瑾脸上的表情，却在黑暗中听到了他的声音：
　　“我知道了，接下来我们也会留意你哥哥的踪迹的，如果你找到了他，在带他离开的时候遇到麻烦的时候，可以找我。”
　　大块头魔物的嘴巴张了张，他最终没有拒绝阿瑾的提议。
　　接下来的话题就轻松一些了。
　　递给对方一杯热茶，为了让这个大个子不再胡思乱想，继欢问出了从见到他那刻起就很在意的问题：
　　“可以问一个问题吗？你……的原型应该很强吧？这种情况下为什么还要带着这把刀呢？”继欢指了指地上的刀：“对于肉体强悍到一定程度的魔物来说，武器反而是一种拖累，不是吗？”
　　虽然没有见过这头魔物的原型，不过从之前被他称为哥哥的那头魔物的身体条件来看，这头魔物的原型无疑亦非常强悍！
　　听到这个问题，大块头魔物就看了眼地上的大刀，表情有点复杂的道：
　　“说起来……二十多年前，我也问过哥哥同样的问题哩……”
　　父亲早亡，比他年长将近三十岁的哥哥在他心中其实就是亦兄亦父的存在，作为一头克朗特需要掌握的全部常识都是哥哥交给他的，虽然由于哥哥过早离开好些常识还没有来得及教授，可是——
　　那把刀胚却是哥哥在他出生那年就打好放在他怀里的了。
　　“哥哥说，我们克朗特族原本是魔兽。外面的人管我们叫蛮族，也就是这个原因，据说在很早以前，我们就是生活在极北地区的极恶魔兽，然后忽然有一天天空忽然发生了异变，巨大的火球从天而降，在那之后，有一头明明没有和任何雄性交配过的雌性克朗特忽然生下了一头幼兽，那头幼兽自出生之日起就可以变化出人形，在那之后，我们克朗特族就慢慢从魔兽变成魔物了。”
　　“不过我们族的血液里大概真的就像外头魔物说的：流淌的血液太野蛮了，每隔一段时间就会有魔兽幼儿降生，偶尔也会有成人就此丧失神智再也无法变成魔物的，由于这个原因，我们的族人之间有一条说不上是秘密的规定：那就是使用武器，永远不变成原型。”
　　“武器对于我们来说，就是提醒我们不要变形的警告吧？”
　　然后他的声音又低落起来：
　　“可是我见到哥哥的时候，他的刀早就不在身旁了……”
　　这种情况下，继欢也不知道说什么才好。
　　大家各自休息了。
　　继欢惯例是和阿瑾在帐篷里休息，阿爷他们也有帐篷，原本想用多余的毛皮给那个大块头也搭个帐篷的，不料却被他拒绝了。
　　“我们克朗特在家以外的地方是不需要额外的住所的。”
　　然后他就在冰天雪地上盘腿坐下了，那柄大刀就横在他盘起的膝盖前，黑暗中闪着莹莹的光。
　　黑蛋在啾啾铺好的被窝中睡下了，小身子尽可能摊开，他要给啾啾暖被窝，前·温泉配水工的发热功力不容小觑，继欢的被窝每天都暖暖的。
　　如果是平时，继欢现在已经休息了，可是今天他却有点睡不着。
　　黑暗中，他忽然张口说话了：
　　“魔物与魔兽……差别就是核吗？由于某种积累，没有核的魔兽忽然变成魔物我倒可以理解，只是已经拥有核的魔物，怎么……怎么会又重新成为魔兽了呢？”
　　这辈子也没有长出核的可能，继欢对这个问题实在难以理解。
　　过了好半天，阿瑾的声音才从旁边飘过来：
　　“是个好问题。”
　　“这个狩猎地……有问题。”
　　“我总觉得这次可能会买到了不得的东西。”
　　“在此之前，我们耐心等待吧。”
　　阿瑾的声音仿佛有魔力，虽然身处险恶的狩猎地，虽然心中满是疑问，可是阿瑾的声音是那般平静。
　　仿佛只要他在，一切就不会有问题。
　　继欢慢慢闭上了眼睛。
  
    第253章 黑丸

　　克朗特的恢复力简直惊人！
　　大块头魔物的脖颈被咬的几乎洞穿，虽然用了阿瑾带来的好药，可是到底没做什么其他处理，之就是这种情况，仅用了一个晚上，第二天一大早的时候，那个大块头魔物已经行动自如了。
　　除了黑蛋，他醒的就是最早的。
　　他果然一大早就去狩猎了，一共猎了五头猎物，不但把自己昨天“借”的食物还上了，还有的找补。
　　在此期间，大块头魔物始终单独行动，显然他是独来独往惯了的。
　　不过，黑蛋是唯一的例外。
　　当小魔物探头探脑小尾巴一样缀在他身后的时候，大块头魔物并没有阻止。于是接下来小魔物小心翼翼朝他越走越近却并没有被排斥也成了理所当然的事。
　　可是允许黑蛋接近却并不意味着允许跟着黑蛋、负责守卫的其他魔物接近，这种情况下，护卫们只能守在一边，双方的距离十分微妙，护卫们一旦发现有危险刚好可以及时救援，然而却又没有进入大块头魔物的势力范围，这种情况下，护卫们只能观测到两头魔物的大概情形，至于他们之间说了什么以及到底做了什么，却是只有当事魔黑蛋才知道了。
　　和外表高冷，对陌生人充满防卫心的啾啾不同，黑蛋是个自来熟。只要是不认识的魔物，他就总想认识一下人家。
　　如今叶法尔来的护卫队黑蛋已经认识了一个遍，和大家都很熟了，小魔物就把视线落在了还很陌生的大块头魔物身上。
　　昨天当着啾啾的面递手帕是第一步，然后，今天早上，绝大多数魔物还没有醒的时候，黑蛋其实已经和大块头魔物见了第二面了。
　　那是他起床嘘嘘的时候。
　　啾啾是给他准备了一个小瓶子的，就放在枕头下面→这是啾啾让他上厕所用的。
　　可是爱干净的小魔物黑蛋蛋怎么可能在帐篷里嘘嘘呢？
　　他是绝对不会用哒！
　　于是黑蛋采取的方法就是不喝水，一觉到天亮。只是昨天晚上由于听大块头魔物讲故事，黑蛋睡晚了，晚睡的这段时间他又喝了一大杯水，这样一来到了凌晨的时候，小魔物就憋不住了。
　　小心翼翼的从啾啾怀里爬出来，为了不打扰心爱的啾啾的睡眠，小魔物做贼似的从热被窝里爬了出来，轻手轻脚的把自己重新裹成了个球，小魔物蹑手蹑足的从帐篷里溜了出去。
　　然而……
　　外面好黑呀！
　　吧嗒吧嗒走了几步，小魔物忽然犹豫了：
　　要不然……还是回去用帐篷里的小瓶子嘘嘘吧？
　　可是……
　　大白都不在窝里嘘嘘啊！
　　站在帐篷的门口，小魔物为自己嘘嘘的地点左右为难了。
　　就在这个时候，前方传来一个声音，却是一直坐在他们帐篷对面、在雪地里休息的大块头魔物看到他了。
　　“尿尿？”对方问的非常直白。
　　小魔物赶紧点了点头。
　　然后那个大块头就站了起来，大块头魔物走在前面，黑蛋则跟着他的大脚开出的路走在后面，两头魔物就这样一前一后去距离帐篷有一段距离的地方去嘘嘘了。
　　黑蛋嘘嘘完了赶紧把裤子拉好了，还用远处的雪擦了擦手。
　　发现旁边的魔物没有擦手的时候，小家伙还提醒了一句：“嘘嘘完要洗小手呀！”
　　“哼！”大块头就哼了一声。
　　“这里可是阿普陀！在这里尿完尿最优先需要做的事情不是提裤子，也不是洗手，而是掩埋。”
　　“你要干净用雪或者土把你尿的尿埋起来！”
　　“狩猎地到处都是魔兽，魔兽们的鼻子灵得很，完全可以从尿液中推断尿液主人是一头怎么样的魔物，不想暴露自己，你首先要学会掩埋自己留下的任何痕迹！”
　　“来！跟我学着做，在旁边的雪地上刨个坑先！”
　　大块头连珠炮似的一番话让小魔物一愣一愣的，等到小魔物回过神来的时候，他已经一个口令一个动作的按照大块头的示范在地上刨了一个完美的坑了。
　　将尿过的地方的冰块铲下去埋在坑里，再把坑中的雪盖在原本的冰面上，黑蛋的动作稍微慢点，不过他的学习能力很好，倒也让大块头挑不出错处来。
　　“好了，以后记得就这么尿。”大块头点了点头，拎起刚抓了一把雪擦手的黑蛋，两头魔物原路返回了。
　　不过也正是因为夜晚这次无人知晓（？）的相遇，黑蛋对大块头魔物的兴趣明显越来越大了。所以隔天等到大魔物带着猎物回来的时候，他就小尾巴一样尾随了过去。
　　跟在大块头魔物身边看他熟练处理了猎来的猎物，黑蛋也不吭声，只是蹲在一边安静的看，大块头随手从猎物上剥一块肉给他，他就接过来吃。
　　小魔物吃东西的样子很是秀气，小嘴巴抿着，一鼓一鼓的，手里还拿了一条小手绢，时不时在嘴角沾一沾，他很快吃不下了，捧着圆圆的小肚子，小魔物长长呼了一口气。
　　大块头魔物就摇了摇头，然后又点了点头。
　　将处理好的猎物扔在一边，他朝小魔物招了招手。
　　“走，带你去大便。”
　　刚好自己也有点想嗯嗯，小魔物便跟在大块头魔物身后，小短腿一脚深一脚浅的踩在雪地里，他们到了帐篷区边缘……嗯嗯去了。
　　黑蛋的学习能力超强，昨晚从大块头那里学会掩埋嘘嘘的方法之后，今天就能举一反三的知道在嗯嗯前先在地上刨一个坑了，刨一个坑，然后嗯嗯在坑里。
　　于是，没多久，地上一大一小两个雪洞内便出现了两坨新鲜的便便，一大坨，一小坨，热气腾腾的。
　　两头魔物屁股对着屁股各自整理衣物中。
　　等到他们穿好裤子，坑里的两坨便便也早就被冰包起来了。
　　“平时用雪盖上就好，不过，这些粪便还有另外一种用法。”
　　大块头魔物说着，忽然再次弯下了神，当着黑蛋的面，他竟然徒手把坑里的一坨托起来了！
　　没错！托、起、来、了！！！
　　黑蛋惊呆了！
　　一手抓着一坨，另一只手从腰间系着的口袋里掏出一把粉末，他将粉末和一坨混合了起来，然后当着黑蛋的面开始不停的揉，黑蛋就这样眼睁睁目睹了大块头手里的一坨是如何由一大坨变成一小坨的。
　　与此同时，一小坨的质地也发生了翻天覆地的变化，外表光滑的覆盖着一层透明的冰晶，里面则是带着红色纹路的黑色，看起来已经完全不是一坨了，说这是一枚漂亮的石头也有人信的！闻起来也不是臭臭的，而是……
　　黑蛋一下子想到了自己包包里那堆诡异的丸子！
　　原来……自己一直背着的是一坨又一坨的便便吗！？
　　直到这个时候黑蛋才意识到了这件可怕的事！
　　“不要小看黑丸，对我们北部魔物来说，一枚好黑丸可是十分值钱、可以救命的珍贵物品。”
　　“寒冷的时候可以当燃料烧，可以威慑周围的魔兽，可当信物，求偶的季节还可以烧来求偶……用途大着呢。”
　　“我要离开了，临走前没有什么好玩意送给你，这个丸子就送给你防身吧。”
　　“回去好好放在包里收起来。”
　　大块头魔物说着，将手中的黑丸随手扔在了黑蛋怀里，大块头的块头大，便便的体积大，捏出来的黑丸自然也比一般魔物的大，巨大的黑丸像个球一样待在黑蛋怀里，沉甸甸的。
　　抱着便便的黑蛋，觉得自己闻起来……似乎更臭了，可是……
　　这是友谊的味道。
　　朋友要有来有往——by 啾啾。
　　想到这里，小魔物低下头，干净的小爪子坚定的插入了自己脚边那一小坨，接下来的时间里，他认真的向大块头魔物学习了揉制黑丸的做法，用尽浑身的力气，小家伙最后捏了一粒小小的丸子送给了大块头魔物。
　　大块头魔物最后把那个丸子包在之前黑蛋给他的绿手帕里，拴在了尾指上。
　　朝黑蛋挥了挥手，大块头魔物就离开了。
　　只留下抱着黑丸的黑蛋。
　　自始至终，大家连他的名字也不知道。后来的两天，他们又先后遇到过几支正在围猎的队伍，甚至还遇到了黑，不过和其他魔物不同，黑仍然坚持一头魔物独自狩猎。
　　“我已经找到了一定会让你满意的猎物，这附近会变得危险，你们最好不要再深入了。”和他们擦肩而过的时候，黑这样对继欢等人道。
　　他说得相当志得意满，说完便消失离开了。
　　“我们回去来时的那个地方。”听完他的话，阿瑾沉思了片刻，很快便做出了这个决定。
　　虽然很想继续在阿普陀继续探索，然而阿瑾毕竟是雇主，雇主一旦做出决定，所有护卫立刻打消所有念头，开始全速撤退，他们的速度真的已经很快了，然而即便这样，还是晚了一点点。
　　就在他们即将撤退到最初猎到那窝斐猞的地方时，地面忽然剧烈的颤抖起来，与此同时，他们身后的地方忽然传来一声魔兽的怒吼！

    第254章 三头怪兽

　　在第一声吼声之后，第二道、第三道吼声迅速加入了它！各种各样的吼声从四面八方传来，
　　一头魔兽忽然从前方的密林中挣了出来。
　　那是一头巨大的有翼魔兽！全身上下身披银灰色的硬鳞，眼睛极小，嘴巴大大的张开着，露出里面两排尖锐的牙齿，它的身后是两对骨翼，翅膀的末端还有利爪，它的长相并非继欢见过的任何一头魔兽，如果硬要形容的话，这头魔物看起来有点像龙！
　　不过不是身材纤长优美的东方龙，更像是邪恶丑陋的西方恶龙！
　　那魔兽身上有着一道道狰狞的伤口，一些明显是旧伤，而另外一些明显是新伤，它的嘴巴附近有一块皮被捅穿了，一部分本该隐藏于皮肤之下的牙齿从那洞里露了出来，露出后面森森的牙齿。
　　一头魔物正攀爬在那头魔兽的大嘴附近，雄健有力的胳膊努力撑开对方的牙齿，显然——
　　那头魔兽身上的新鲜伤口大概局势出自这头魔物之手，而那头魔兽也没让魔物好受：它咬住了对方粗壮的大腿。
　　然而魔兽只有一头，魔物却并非单打独斗，就在那头魔物整头从密林最高的树顶跃出的那一刻，继欢在那魔物的脚爪和肚皮上分别发现了两头正挂在那里的魔物！
　　他们的利爪破开魔兽身上薄弱部位的硬鳞、正深深抓向里面柔软的肉——
　　这状态……显然：这是几头猎手正在和他们的猎物搏斗！
　　这动静就是他们弄出来的？
　　看到这一幕的继欢一行人几乎同时这样想着，然后，又几乎是同时推翻了这个想法：
　　下一秒，有更多的魔兽从前方涌出来了！
　　它们争先恐后的从那里逃出来，天上飞的、地上跑的，大地都被这些家伙踩得微微颤抖了起来！
　　“好家伙！这都是些什么怪物啊！全是高阶魔兽！”继欢听到一名护卫在自己身边小声倒抽了口气。
　　而在距离继欢更近一点的位置，屋——这位一向稳重的护卫头目兼抢匪队队长的脸色不知何时已经一点血色也没有了，他的眼眸不知何时已经变成了一片猩红，不知看到了什么，他的口中忽然发出一声暴喝！
　　“往高处逃！下面有东西！”
　　他没有说看到了什么，也没说那是什么东西，积威多年、又无数次在各种紧急情况下救了小队魔物的性命，他的话对这支护卫小队的魔物来说就是说一不二的指令。
　　“去那个方向，猎物不要了。”没有对屋的话说出任何反对的话，阿瑾只是指了左上方的一个位置：“那里有一座山。”
　　屋立刻带头向那个方向窜去。
　　显然，经过这段时间的相处，他对自己雇主的信赖度也越来越高了。
　　阿瑾左手抓住继欢，飞快的跟了上去。原本想要抓住羊角魔物的，不过羊角魔物已经变成原型飞了起来。
　　“你带着小花他们就行了，我自己能飞。”
　　他现在已经不再是之前那头虚弱的卡拉斯了，全身的鳞片片片闪闪发光，长度为之前的一倍，原型的体型也比之前大了一圈。
　　有了阿瑾那番话，所有魔物立刻毫不可惜的将之前的猎物全都扔掉了，那些失去了束缚的猎物懵懂了一阵，有的迅速开始从原地逃亡，而更多的则是还没有来得及跑远，便被后方正在逃亡的密林魔物淹没了。
　　而与此同时，继欢等人已经离开很远了。
　　阿瑾一直跟在屋身后，中途又稍微指了几个方向，他说的快，屋也跟的很快，虽然阿瑾指的方向并非其他魔兽逃窜的方向，可是他还是压下心中的疑惑选择听从阿瑾的引导，然而他的选择也对了，再经过几个转向之后，他们当真来到了一座雪山脚下。
　　这座雪上地处的区域正在下雪，不知道是不是被大雪遮掩了的关系，从外面根本看不到这里有座山，而且他们之前也根本没有来过这种地方，这种情况下老板怎么知道这里有座山？又是书上说？
　　各种念头从屋的脑中飞快闪过，不过这种时候他也无暇顾及此事，而是带头第一个开始爬山了。
　　他们最终安全的站在了山顶上。
　　这段路是他们有史以来最快的一次赶路了，路上好几次被中途插入的魔兽拖住，爬山的过程中又有好几次有人差点掉队，不过那吉和阿西木跟在队伍后面，阿西木打发了发疯的魔兽，而那吉则把掉队的魔物一头一头的扔在了背上。
　　“谢谢！谢谢啊！”几头由于体型硕大奔跑速度稍慢的魔物在站稳之后纷纷向那吉道谢。
　　他们之前从来没有把这个小个子魔物放在心上，以为他只是老板的熟人关系户，对方似乎也不愿意和自己打招呼，没想到关键时刻却是对方帮助了自己。
　　“没、关系~没、没关系。”那吉就结结巴巴道。
　　由于结巴的缘故，他轻易不和继欢等人以外的魔物说话，可是相处这么久下来，他也记住了队伍里大多数魔物的脸。
　　阿西木则悄悄走回队伍中，他刚才的位置比那吉还要靠后，没有人知道他刚才做了什么。
　　跟在他们身后的魔兽都被阿西木打发了，不过他却没打发跟过来的魔物。
　　逃亡中的魔兽魔物太多了，总有一些慌不择路的跟在了他们后头，能进入猎区的魔物都不是菜鸟，这一路狂奔，倒也有不少魔物跟他们一起爬上了这座雪山。
　　这些魔物有的看起来还好，有的则是狼狈异常。
　　“到底是怎么回事？”继欢听到一头不认识的魔物问道。
　　那是一头看起来还好的魔物，中途跟上了他们，并没有看到密林中万兽齐奔的场面，他只是本能的和其他魔物一起逃命了，所以也并不知道到底发生了什么事。
　　“切！还不是黑那个家伙搞出来的鬼？！”一头血肉模糊的魔物往地上吐了一口血沫，面目狰狞的回答了他。
　　说来也巧，这头魔物竟是挂在最早飞出来的有翼魔兽身上的魔物之一！继欢一眼就认出了他。
　　在他身后，两名同伴也狼狈的跟了过来。
　　这三头魔物的模样是现场中最凄惨的，浑身都是血，不过仔细看却并非全是他们身上的血。
　　“到底发生了什么事？”看了一眼自己的雇主，屋踏出一步询问了。
　　“……”血肉模糊的魔物脸皮抽了抽，到底还是回答了他的问题：“我们正在狩猎，好不容易追踪到了一头特古拉兽，正在制服对方的过程中，后面忽然传来了一声巨大的声响，然后那头特古拉就忽然发疯了，本来正想咬我的大腿，那会儿也不咬了，带着我们就飞了起来……”
　　“那会儿还以为我们必死无疑了，现在想来却是幸运，倒是还留在原地的八名同伴恐怕……”忽然想到了其他同伴，那头魔物的神色更加糟糕了。
　　“那……和黑有什么关系？”屋又问道。
　　“我们已经走得足够深入了，唯一比我们走得更深的只有黑，如果说那声音不是他弄出来的，让特古拉咬死我也不相信。”那头魔物恨恨道。
　　就在这个时候，山顶所有魔物前方忽然传来一阵巨响！
　　那是一个怎样的声音啊……一开始，所有魔物都呆住了，他们完全搞不清那是什么声音：很像魔兽的吼声，然而多大的魔兽才能发出如此巨大的吼声？
　　又有点象大雪崩塌的声音，然而阿普陀狩猎地以平原为主，如今他们脚下这座山已经是从未有人来过的高处了，莫非其他地方还有同样的雪山？
　　就在所有魔物心中惴惴的时候，忽然——
　　“天啊……”忽然，有一头魔物喃喃出声了。
　　乌黑尖锐的手指忽然指向一个方向，他脸上的表情非常古怪。
　　所有魔物都朝他手指的方向望去。
　　再不需要他的解释了，所有魔物都明白了之前那场诡异的逃亡到底是怎么发生的了。
　　白茫茫的大雪后方，在与他们视线下方，一个巨大的头颅忽然出现在那里。
　　那是怎样的一头巨大的魔兽呢？
　　魔物们如今站在高高的雪山上，十分遥远的位置，然而无需借助任何手段，甚至不需要有比其他魔物更好的眼神，所有魔物都清楚的看到了那头魔兽的头颅！
　　那魔兽的长相亦无比可怕！
　　仿佛身体表面覆盖的只有一层鳞和皮，魔物们可以清楚的看到它的骨骼，没有嘴唇，巨大的牙齿全部暴露在外面，那头魔兽有三颗巨大的眼睛，一片白雾之中，那眼睛闪着红色的光。
　　然而这还不算什么，很快的，第二颗头颅出现了，同样的骷髅一样的巨大头颅，同样的三颗巨大红眸，这颗头颅的头顶有角，不是一枚两枚，它一共长了五根长角。
　　第二头！！
　　然而——
　　不等魔物们缓过神来，白雾中很快浮现了第三颗头。
　　三头未知的恐怖怪兽！？
　　就在山顶一片静悄悄的时刻，忽然有一头魔物开口了：
　　“不！不是三头怪兽，而是……”
　　“那个怪物有三颗头！！！！！”
　　“那是深渊魔兽！！！！！！！！”
　　死一般的寂静中，不知道谁吼出了声。

    第255章 黑的妥协

　　深渊，对于这个界的魔物来说，是个既熟悉又陌生的词。
　　熟悉是因为这个词如雷贯耳，各种关于深渊的传说至今流传在这个世界的每个地方，无法不熟悉；
　　陌生则是由于真正的“来自深渊”的生物实在太少，绝大多数魔物终其一生也不会见过一头深渊生物，哪怕是他们的尸体残骸。
　　传说中深渊生物是现在大陆上所有魔物与魔兽的起源，在很久很久以前，这个世界是深渊生物的天下，他们的体型无比硕大，力量极其强悍，当两头深渊生物相遇相争之时，整个世界都会陷入绝望。
　　如今的魔物多半以身负深渊血统而感到自豪，而在集市上，任何一头魔兽只要和深渊沾上点边都会身价倍增，而阿普陀之所以如此有名，某些程度上正是因为它在所有魔物心中正是“深渊最后的遗迹”。
　　这里的魔兽好些长得与外界不同，即使是同样的品种，然而实力却硬是比外面的同族高出一大截，就连外面那些强大的魔兽也知道到了求偶期来这里寻找对象，魔物也好、魔兽也罢，这个世界的生物都会本能的想要变得更加强大。
　　如今和继欢一行人一起逃到这里的魔物没有一头是新手，在他们漫长的猎手生涯中，每头魔物都见过深渊魔兽，然而，当他们看到前方那头三头魔兽时，他们立刻否认了自己以往的全部见识！
　　以往见过的那些魔兽根本不是深渊生物，真正的深渊魔兽……
　　眼前这头才是！
　　就在这个时候，前方的三头魔兽其中一颗头的口忽然大大张开了。
　　在它张口的一瞬间，继欢的耳朵被阿瑾捂上了，与此同时，他有了一种奇妙的“进入感”，虽然看不到，但是他想大概是阿瑾张开了“空间”。
　　由于阿瑾的这番举动措施，他没有听到任何声音，然而下一秒，他感到自己的眼前一黑，身体仿佛瞬间被重重挤压，他的脖子一梗，胃部大力收缩瞬间有股想要呕吐的欲望。
　　声波——
　　继欢一瞬间想到这个词。
　　他终究还是吐了。
　　等到再次睁开眼睛的时候，就发现黑蛋正担忧的看着他，看到啾啾的嘴巴有点脏，黑蛋还皱着小眉头、担忧的递出了一块小手绢，崭新的新绿色，上面还带着蕾丝花边的，是黑蛋最心爱的一条小手绢。
　　小魔物光顾看着啾啾了，他都没注意到自己的小鼻子下方挂了两道不长的血痕。
　　看来黑蛋也受到声波的攻击了，不过好在阿瑾及时张开了防护，他本身身体又不错，这才只留了点鼻血。
　　接过黑蛋递过来的小手绢，继欢先给他擦了擦鼻血，又轻声问他还有哪里不舒服，得到否定回答后，他这才用手绢抹了抹嘴巴，重新站直了身体。
　　他们这边的魔物基本上都没事，最多也就是留鼻血而已。他们一直围在自己和阿瑾身边，这本是个护卫们常用的防护阵型，不过在遇到声波攻击的时候，也正是由于他们的尽忠职守，阿瑾张开的防护罩才可以将他们全部罩住。
　　继欢看了看阿爷，看到阿爷对自己摇了摇头，这才放下心来。
　　也是，他们这一行人里，最弱的原本就是他自己。
　　周围的魔物倒也没事，能够跑到这里来的魔物又有几头简单？
　　不过下方那些魔兽却有相当一批不好了，何况它们原本距离三头魔兽就近，强力的声波攻击之后，大批魔兽倒了下去，如果是以猎食为目的，那三头怪兽原本应该已经大快朵颐起来。
　　然而此时此刻——
　　那三头魔兽却压根没有看地上的“美食”一眼，相反，三颗脑袋全部看向一个方向。不久之后，山顶上的魔物们看到了密林里又跳出的一个小点。
　　一身漆黑的皮甲，高瘦精悍的身材，那头魔物果然是——
　　“黑！”当即具有魔物喊出了那头魔物的名字。
　　这下终于证实了：之前造成如此大的声势，将这头无比强大的魔兽从深渊中赶出来的猎手正是黑。
　　也不知道他用了什么办法，那三头魔兽就那样被他从密林中驱赶出来了。
　　当那三头魔兽的全部身体完全暴露在雪原上的时候，所有围观的魔物再次大吃了一惊！
　　那头魔兽的头就够大够惊人了，没想到它的身体更加庞大狰狞！
　　当它在雪原上跑动起来的时候，整片大地就像遭受了一场震级相当高的地震，继欢脚下的地面剧烈的颤抖着，幸好他们是在山顶，否则这种震动程度，一定会有崩塌发生！
　　在这段时间，有更多的魔物逃到继欢等人所在的雪山顶上来了。
　　而黑则在所有魔物的注视下，不慌不忙的开始了与那头魔兽的搏斗。
　　那是极血腥的过程，可以如今近距离的观看他人的狩猎场景、特别是这个“他人”还是业界顶尖的猎手，对于所有魔物来说都是一次难得的机会，所有魔物都认真的观看了起来。
　　那头魔兽的力量非常大，口吐火团，每一次喷吐都是一个巨大的火球，火球落在哪里，哪里的冰层就迅速融化，继欢他们这里甚至都受到了波及，然而黑的闪躲能力相当不错，非但没有被打中，他还见缝插针进行了几次有力的反击。
　　他的力量一下比一下中，最后一次的时候，那头魔兽甚至被他击倒了！
　　“可怕的力量。”当即就有魔物喃喃感慨道。
　　然而黑厉害的却明显不只力量，不知从哪里变出一把长剑，使用前，他还高声向山顶的方向喊了一嗓子。
　　“收购的猎物有伤痕不要紧吧？”
　　“没关系。”回答他的是阿瑾冷淡而平静的声音。
　　听到这个回答，继欢才意识到黑说话的对象是他们一行人。
　　“好家伙！”又有魔物惊呼一声，却是黑将那柄长剑深深的订入了那头魔兽左前脚掌的缝隙。
　　稍后，黑又抽出了另一根同样的长剑，目标是那魔兽的同一只脚掌的脚趾缝隙。
　　黑取出的长剑仿佛无穷无尽，就这样一点点的限制住了魔兽的活动范围，冰原上密密麻麻到处都是黑色的长剑，最后硬生生被他订出了一座黑色的牢笼！
　　继欢这才意识到：那些黑色的长剑应该不是真的，而是黑的能力。
　　被困的过程中，那三头魔兽又发出了几波声波攻击，继欢只觉得胃里翻江倒海，他急忙去看黑蛋，却发现黑蛋比他强了不少，小魔物就第一次和第二次被攻击的时候留了一点鼻血，再后来似乎已经习惯了。
　　然后那魔兽就开始不停的喷火球，如今从山顶往下看，下方已经是一片火海，即使是黑也有点狼狈起来，在黑继续被攻击的时候，就有魔物大声问了黑一句要不要帮忙。
　　结果自然是被高冷的拒绝了。
　　额头微微冒汗，黑决定再给那头魔兽一点压力。
　　外表虽然看不出来，可是他其实已经有点累了，这头魔兽比他想象中厉害，他的力已经被消耗了十分之七，远远超过了他平时给自己设置的百分之六就停手的安全范畴。
　　不过——
　　如果能用这头魔兽打破记录成为头名悬赏获得者的话，值得。
　　周围的观看者很多，想要分一杯羹的家伙有，甚至想要抢夺的魔物也有，他决定冒一点险，再使用十分之一的力量。
　　然而就在这个时候，他又听到了一声尖锐的叫声。
　　那声音并不大，正是他正在捕捉的魔兽的叫声。
　　说来也奇怪，这种体型超大的深渊怪兽，按理说叫声应该非常惊人才对，然而让人意外的是：这大家伙平时轻易不叫，一张嘴一叫就是声波攻击，另一张嘴吼出来的则是炙热的火球，只有第三张嘴……
　　那叫声有点像女人的声音。
　　再施加点压力，这头魔兽大概终于熬不住了，黑这样想着。
　　然后，他听到远方远远飘过来其他魔物的声音，他听出来了，那是一支猎手队队长的声音，那家伙没有一点高阶猎手的尊严，只要价码够，他甚至可以去捕捉雪鼠！
　　（注：雪鼠，一种个头娇小极为脆弱的低阶魔兽，常常作为孩子们的宠物魔兽，捕捉难度为最初级）。
　　他听到那个毫无尊严的家伙朝自己喊话道：“黑，你确定……不需要我们其他人帮忙？”
　　真是奇怪的问题，自己明明已经快要捕捉成功了，这个时候问人家需要不需要帮忙，那家伙莫非是想要截胡？可是据他所知，那位小队长讲究和气生财，从来不对他人的猎物出手。
　　“不……”需要两个字还没有说出来，他忽然不动了。
　　他终于明白为什么那人这么问了，在漫天的火光与血光的映射下，数颗巨大的头颅出现在前方的迷雾之间，竟是1……2……3头三头魔兽！
　　自己正在捕捉的三头怪兽居然不是只有一头，呼唤同伴！它刚刚那声吼叫竟是在呼唤同伴！
　　黑的脸皮抽搐了一下。
　　而与此同时，由于居高临下视野比黑要好的缘故，比黑提早发现三头怪兽到来的围观魔物也是早就惊呆了！
　　新出现的三头怪兽体型比最早的一头还要大！看起来也狰狞的多！一出现它们便用中央头颅的口大声吼了出来，三头怪兽一同使用音波，继欢脚下的雪山剧烈的颤动了起来。
　　忽然出现的三头怪兽给其中一部分猎手带来的是惊吓，而对于另一部分猎手来说，则是惊喜了。
　　早就从黑与第一头怪兽的搏斗中估量出那种怪兽的攻击方式，他们对自己狩猎对方的可能性也早有了打算，之前那头碍于那是黑的猎物无法出手也就算了，新出现的三头……
　　黑估计也没办法了吧？
　　猎手们之间有个不成文的规矩，猎物是谁引出来的算谁的，如果对方自己放弃允许其他人出手，否则其他人就会在等到他战死才会出手。
　　“继先生，这种级别的怪兽……应该符合您家豪宅的要求了吧？”就在继欢盯着前方脑中一片杂乱的时候，旁边忽然走过来一头魔物，他这样向阿瑾问道。
　　“当然。”阿瑾矜持的点了点头。
　　“那……我就想问问，您之前的悬赏令是想要收购这样级别的魔兽，一头您肯定是收的，那如果是两头，三头甚至四头呢？您还用原价收吗？”那头魔物继续问。
　　阿瑾就瞥了一眼他。
　　“尽管送过来。”他轻声回答。
　　于是——
　　“大家听到了没有？继先生说了，前面那种魔兽，有一头他收一头，全部都按悬赏令上的数字收购，去掉黑猎到的那头，前面有三十亿金榷等在那里，有没有魔物想要和我一起分那三十亿？想要的过来报名！”那魔物在离开后很快在山顶上招呼了一嗓子，他是一支颇有名望的猎手小队的猎手，手下所有的猎手都在这里，然而保险起见，他并未冒然自己上去，而是在山顶上先招兵买马。
　　猎手们之间不成文的规定二：遇到大猎物吞不下的时候，几支猎手队伍是可以临时合并起来的，大家提前谈好一定价码，事后成功的话，就在谈好的约定的基础上分享战果。
　　继欢看到山顶的猎手们纷纷站了过去，他们迅速的谈好了价格，然后，就在一边等待黑的答案了。
　　黑如果同意便罢，如果不同意的话……
　　他们就会等到他死掉之后再过去，连他之前猎到的魔兽一同接手。
　　黑没有让他们等待太长时间，不久后，火光中忽然出现了一道笔直的黑色烟雾。
　　却是黑燃烧了一枚黑丸了。
　　这是他终于撑不住，同意其他魔物的支援与分享了。
    
    第256章 来自深渊

　　“我们上！”之前和阿瑾说话的那头魔物向后招了招手，下一秒，他竟是直接从山顶上跳了下去！
　　身后迅速张开一对灰色透明的翅膀，他的嘴里暴喝一声，其中一头深渊魔兽的一个脑袋随即向他的方向转来。
　　灰翼魔物可不打算给对手反应的时间，迅如闪电，翅膀轻拍几下，他的身影快到几乎消失于继欢的眼中，等到继欢再次看到他的时候，他已经出现在了那头魔兽中间头颅的最上方，不过这个时候出现在那里的已经不再是那魔物之前瘦削的身影了，他的身材充气似的变成了之前的足足五倍！特别是上肢格外粗壮，滞留在半空中，那魔物举起硕大的拳头，高高举起，然后，将下坠的全部力量都灌注在那枚拳头上，他狠狠的向下一挥——
　　深渊魔兽正中央的那颗头居然被他硬生生砸入了地上的雪面！
　　“快来！”那魔物随即大声吼了一声，吼声刚刚结束，继欢看到数个身影不知何时已经出现在了上方，那是和之前那头魔物同一小队的魔物，他们显然平日训练有素、合作习惯了，几乎是同一时刻，他们像之前那头魔物一样、用自己的身体袭击了那头深渊三头兽！
　　猝不及防的情况下，那头深渊兽的三颗头颅全部被砸进了雪地！
　　不等那魔兽将头拔出来，那些魔物又开始分头行动了，每头魔物都从怀中掏出了什么，那是一些透明的、极像丝线的东西，他们两人一组，分别将各自手上的丝线联结起来，让它变得更长，做完这一切之后他们开始迅速的跑动起来，一边跑动，一边用丝线牢牢的将正在拔头的魔兽捆绑住。
　　而那魔兽只是反应慢了些，发现自己被束缚住的同时，它开始奋力挣扎起来，然而不知道那细细的丝线到底是什么材质的，光用看的就能感受到的巨大挣脱力竟是对那些丝线一点辙也没有，相反，在那魔兽挣扎了几次之后，那丝线居然自动收紧了几分！
　　“接下来，虚弱它。”直到这个时候，这支猎手小队的队长才再次下达了新命令。
　　束缚只是第一步，接下来他们要做的才是最重要的一步。
　　魔物们纷纷从怀里取出一个小盒子，一种体积不大的黑色虫子密密麻麻的从里面爬了出来，隔得太远，继欢看不清那些虫子的长相，然而却为那些虫迅速铺开的面积搞的有点头皮发麻。
　　“那……是什么？”他忍不住低声喃喃道。
　　继欢的声音不大，不过阿瑾却听到了：
　　“是噬血虫兽，它们体积很小，吸食高阶魔物或者魔兽的精血为生，被它们吸食的魔物或魔兽会在非常短的时间内虚弱下去。”
　　阿瑾的声音从继欢的左上方传来，闻言继欢微微抬起头来，然后他就看到了阿瑾的侧脸。
　　阿瑾现在的表情……
　　继欢忽然打了个寒颤。
　　不过就这个寒颤也很快被阿瑾发现了。
　　“冷？”阿瑾侧过头看了他一眼，稍后便把自己身上的披风解下来裹到继欢身上了。
　　阿瑾的体温永远冰凉，再厚的衣服在他身上待很久也染不上温度，所以披过来的披风一点也不温暖，还带着寒气，然而——
　　继欢却觉得自己真的暖起来了。
　　阿瑾为他披披风的时候，宽大的披风把继欢腿边的黑蛋也包进去了，个头矮矮的小魔物就势抱住啾啾的小腿、和啾啾裹在了同一个披风下，小魔物的身子小小一团，却是热乎乎的。
　　继欢就继续观看前方的“围猎”。
　　为了抓捕剩下三头新来的深渊魔兽，魔物们各自施展手段，把看家本领全部用上了，深渊魔兽的体型固然吓人，然而它们毕竟只有四头，而且其中一头一早就被黑制服，另外一头也被一支猎手小队先下手为强的用手段束缚住，剩下的魔兽只剩下两头，在场的猎手将近百头的情况下，很快的，那两头魔兽也发出了痛苦的哀嚎。
　　其中一头魔兽挣脱了压制，大嘴一张一口咬死了几头魔物，然而很快的，更多的魔物围过来，那颗咬死过人的头颅最终被砍断，猩红的血液瞬间喷洒在白色的雪地上。
　　这头魔兽制造出来的混乱吸引了大部分猎手的注意，最后一头魔兽趁机逃跑，然而，现场的魔物太多了，又都是数一数二的猎手，无论它怎么逃、逃向哪里，到处都有魔物在疯狂的追赶它。
　　这头魔兽最终被一名猎手用冰封住，变成了一座在惊恐与咆哮的状态下凝固的冰中雕像。
　　这场围猎持续了整整一天，直到夜幕降临的时候才落下帷幕。
　　自始至终，阿瑾一直站在悬崖边，他像是在观看这场捕猎，又像是什么也没有看，没有人知道他此刻在想什么，由于他的表情太漠然，甚至没有人敢和他说话。
　　然而，继欢却知道他在看什么。
　　阿瑾……大概是看到了曾经的自己吧？
　　长达七天七夜的围猎，时间更长，阿瑾一定比这四头猎物更强大，然而相应的，围捕他的魔物们一定也比今天这些猎手更加强大。
　　当时的结果一定也比眼前这场围猎更加血腥成千上万倍。
　　眼前的猎杀结束了。
　　猎手们固然伤痕累累，可是被他们捕捉的四头猎物却是奄奄一息了。他们正准备给猎物最后一击，然后把它们拖到集合的地点去。
　　魔物们的身体虽然又累又痛，不过心情却明显不错。也是，百年难得一遇的深渊兽都被他们猎到了，对于猎手来说，这可是了不得的履历呢！
　　所有魔物里，大概只有黑的脸色看起来最好也是最不好。
　　说他脸色好是因为他是最早结束捕猎的，不愧是现在数一数二的顶级猎手，捕捉了这样一头魔兽，他本身却没有受什么伤，所以他的脸色自然好；
　　然而大概由于其他魔物也猎到和自己同样级别的魔兽，这个认知又让这头骄傲的魔物脸色无论如何也好不起来了。
　　“吃点东西吧？”看到猎手们开始折返，继欢将食物递到阿瑾面前：“捕捉结束了，我们也准备下去吧？”
　　阿瑾站在旁边观看围猎的时候，他固然可以一动不动不吃不喝，可是黑蛋却没法忍——小魔物正是长身体的时候，时间到了肚子就饿了。
　　于是，喂黑蛋吃饭的时候，继欢交代屋也让护卫们分批吃饭，他自己也吃了一点以便保存体力，他们这边所有魔物里，倒是只有阿瑾一人什么也没吃。
　　“我不饿。”阿瑾摇了摇头。
　　看他坚决，继欢就把食物递到了下面的黑蛋手里，小家伙有背包，已经习惯帮啾啾保存东西了，而且大概是有了用食物雇佣尼加迪的经历，他现在还有了个新爱好：收集剩饭。
　　黑蛋贴心的将啾啾递给自己的“剩饭”装进了小包包里。想到旁边还有一些给阿瑾留下的剩饭，他迈开小短腿，决定将那些剩饭也一并打包。
　　然而就在这个时候，阿瑾的神色忽然变了：“等等——不能离开。”
　　他现在的样子实在和以外太过不同，语气也是前所未有的严肃，不止继欢、就连周围的屋等魔物也注意到了他的这份不同，瞬间所有魔物的目光都向他的方向望了过来。
　　然而阿瑾却没有说话，细长乌黑的眼眸微微眯了起来，他看向了另一个方向。
　　那是太阳落山的方向，就在那四头深渊魔兽离开的密林深处，他一直看着那里，面沉如水，他的样子有些诡异，就好像……那里还有什么东西会出来似的……
　　等等——
　　好像那里真的有什么正在过来的样子。
　　虽然看不到，虽然那里一片静寂，可是继欢忽然有种头皮发麻的感觉，心脏砰砰跳着、越跳越快，他的心中忽然没来由的泛起一阵惊慌。
　　这、这可是连刚刚看到四头深渊魔兽都没有的感觉！
　　连他都能感受到的气息，其他的魔物自然也感受到了，他们能够感受到的比继欢感受到的更加直接！屋当即白了一张脸，好几名护卫当即变成了魔兽形态！
　　“好可怕！那、那是什么东西？！”
　　天色明明还亮着，那个方向明明还有为落山的太阳，然而，在魔物们眼中，此时此刻那个方向却比黑洞还要可怕！无边无际的魔压自那个方向层层波动而来，没有一丝声音，然而所有魔物都感受到了对方近乎恐怖的强大！那股威压的感觉是——
　　原本已经接受制服的深渊兽忽然剧烈的挣扎了起来，这种挣扎远远盖过了之前对猎手们的反抗，情急之下，它们居然爆发出了数倍于之前的力气，除去那头断了一颗头的三头深渊兽，其他的魔兽居然全部挣脱了束缚，它们……逃跑了？
　　然而它们周围的猎手们居然也任由它们跑走，原因无它：虽然感知的速度比阿瑾慢了一些，可是到了这个时候，他们也意识到某个方向的不对劲了！
　　冷汗大颗大颗的从魔物们的额头流淌下来。
　　所有猎手、包括黑在内，所有魔物全部看向一个方向，他们看着黑暗渐渐爬上了树梢，遮住了太阳，也遮住了最后的光明。其他的地方、比如他们脚下正踩着的这片土地明明还是亮的，可是密林的方向却已经是一片漆黑，一半光明，一半黑暗，黑暗在慢慢推移，不断挤压着光明存在的最后阵地，非常诡异的景象。
　　直到那黑暗终于蔓延到他们的脚下了，魔物们这才意识到，自己原来竟是笼罩在了对方的影子中！
　　黑暗中，忽然爆发出一声沉闷的吼声，那仿佛来自远古某个旷野的声音在所有魔物耳中炸开了。
　　同样是在黑暗中，六盏巨大的红灯忽然亮了起来，片刻之后，魔物们终于看到了“红灯”的主人，一头长了三颗头颅的……无比巨大的魔兽。
　　之前那四头深渊三头兽在它身前宛若蝼蚁，看到这头魔兽的时候，所有魔物都以为自己见到了深渊！
　　移动着的深渊！                        


    第257章 逃！

　　没有魔物知道那头可怕的怪物是从哪里爬出来的，如此高大的魔物一定不是一天两天形成的，而在今天之前，它到底躲在哪里？会不会之前消失在阿普陀的猎手都是被它杀掉了？没有一头魔物知道！
　　他们只知道，在今天以前，他们连之前猎到的三头魔兽的消息都没听说过，更别提这样一头大家伙了。
　　等等——
　　并非所有魔物都不知道之前那种三头魔兽的消息。
　　双眼紧紧盯着前方的魔物，那支魔物猎手队的队长用极低的声音对旁边的黑道：
　　“那三头魔兽是你找到的，你之前就发现它们了吗？这头魔兽呢？你有没有发现？”
　　一连几个问题连珠炮似的丢了出去，魔物们的耳朵都好使，一下子，所有魔物都分出一部分精力去注意黑的回答了。
　　“怎么可能！！！”黑的声音难得急促！
　　“我承认，之前那种三头魔兽我在几年前就注意到它们的踪迹了，之后每年进来的时候都在继续追踪，如果不是这次的悬赏令，我会等到有百分百狩猎可能的时候才动手，而不会选择现在！狩猎几率只有百分之八十的时候就动手！我对那种魔兽的观察了解还没有达到百分之百，根本不知道招惹它们会引出这种……这种东西！”
　　说到“这种东西”的时候，黑的声音微微颤抖着。
　　没有一头魔物敢动，因为场内所有的魔物都知道：他们现在已经完全处在对方的“猎区”之内了。
　　这个时候，谁第一个发出抗拒逃脱的动作，谁就会成为那个可怕怪物的第一个牺牲品！
　　黑暗又向他们逼近了一些，那头怪物也距离他们更近了。
　　“没有办法了。”又是一名猎手说道，在那头怪物开始选择究竟从谁开始下手之前，他忽然松开了对现场唯一一头没有跑掉的三头魔兽的束缚！没错，就是那头断了一颗头的魔兽！
　　那头魔兽在发现自己重获自由的瞬间立刻疯狂的奔跑起来，虽然同样有三颗头颅，可是显然它和对面那头三头怪物不是一伙的，它怕对方怕的厉害，雪地中，它飞快的向后逃去。
　　然而——
　　没有一头魔物看清那头可怕的怪物是如何逼近的，下一秒，地面重重的颤抖了一下，原本还在雪地上奔跑的断头三头兽已经消失不见了。
　　半空中下了一场血雨。
　　深渊怪物的巨口出现在那里，而之前逃跑的三头兽的半截身体正在它的血盆大口之中，变成了两截。
　　“就是现在！”放走自己猎物的猎手低喝一声，随即从怀中掏出了一枚黑丸，手指一个轻搓，空气中凭空出现了一小撮火焰，那黑丸随即熊熊燃烧起来。
　　不止他一个人在做，场内所有魔物全部做了一模一样的动作，上百枚黑丸同时燃烧产生的烟雾是极大的，除此之外每颗黑丸还有独特的味道，那种味道单独闻不会难闻，然而混在一起的时候简直可以媲美某种气体武器了！
　　这是猎手们集体求救的信号弹！
　　外来的魔物可能并不理解，然而这种使用粪便和某种粉末制作出来的黑丸却是东北部魔物、特别是北部魔物的不传之秘。
　　黑丸并不是那么容易制作的，力度、调和物、手法的变化均会对黑丸的效果造成影响，一枚高阶魔物的黑丸可以求救、可以引导敌人、有些甚至还有一些其他的附加功效。比如黑蛋收到的、来自魔物克朗特的黑丸，这种黑丸极其霸道，然而除了屏退敌人和求救的防身功能之外，这种黑丸还是一种珍贵的香料，燃烧起来会发出一种近乎奇迹的美妙香味，会有相当程度的致幻效果。
　　黑蛋收到的那枚黑丸如果卖到北部的市场上，大概可以卖出一千万金栉10g的高价！然而那枚黑丸本身还不是最珍贵的，更珍贵的则是那头克朗特当着黑蛋的面教他如何调制了黑丸，那是只有克朗特才知道的调制手法，除此之外，他还给了黑蛋相当多的粉末，这意味着黑蛋如果可以学会的话，将来便可以随时自己制作黑丸了，而目前，这项技术是完全保密的，黑蛋会是第一头学会黑丸制作方法的外地魔物。
　　可惜这是黑蛋目前完全不知道的事情了。
　　他根本没有注意到身后发生了什么，正在努力的装剩饭。自从喂养过一头尼加迪之后，啾啾就把那次准备的大饭盒给他了，黑蛋没事就把剩饭装到大饭盒里，然后路上碰到谁家的小魔兽让他摸，他就给人家一口剩饭。
　　凭借着这些剩饭，黑蛋着实摸到了不少稀罕魔兽的爪子。
　　所以今天他也在努力装剩饭。
　　黑蛋装剩饭可不是像有些饭店给客人打包那样、一股脑连汤带水就把剩菜倒进去了，看起来乱七八糟的，让人一点食欲也无，我们黑蛋打包的时候是精挑细选的：汤水的不要，容易洒，他只打包固体，肉和菜都要打包进来，而且还要摆个花样，一个盘子里就剩一根青菜怎么办？他还会用筷子将那根剩菜折一朵小花，然后镶嵌到饭盒里适合的地方，不得不说，这份剩饭拿出去说是家长精心给准备的便当盒都可以，难怪黑蛋的剩饭拿出去从来没有被嫌弃过！
　　看着被自己妆点的美美哒的饭盒，黑蛋小心翼翼的把饭盒收进了包包里，身后一股奇特的味道扑鼻而来，小魔物打了个喷嚏转过身来，看着眼前铺天盖地的可怕烟雾，他惊呆了——
　　他转过身的时候恰好是所有猎手齐齐燃烧黑丸的时候，那烟雾弥漫的到处都是，那头可怕的深渊怪物的身影尽数被遮挡住了，而猎手们的身影亦被遮挡住！
　　这股烟雾直冲天际，凡是在狩猎区的魔物全都可以接收到这股强大的求救信号，然而他们自然不会全部都来，如此多的大猎手集体发求救信号的情况极为罕见，那一定是遇到了极为可怕的事情！觉得自己能力不够的魔物便远远逃开，然而认为自己能力可以一试的魔物则会前来。
　　就算他们不前来也没有关系，这个信号弹的主要作用是混淆战场，在迷惑住怪物视线和味觉的情况下让大家尽快逃脱！
　　烟雾中，猎手们开始施展手段各自逃脱，然而他们的逃脱并不顺利，那怪物被烟雾激怒了，注意到自己的猎物要逃跑，它竟开始在烟雾中乱咬一气！
　　就在这个时候，所有猎手都听到了来自烟雾外的某个声音。
　　“哦！好厉害的魔兽！”有点熟悉，又有点陌生，这是个略显轻佻的声音，这句话在这种情况下说出来，显然有点不合时机。
　　“需要我救援吗？一旦同意了的话，我会出手救下你们，不过，与此同时也就代表着你们放弃这头魔兽的狩猎权，也就是说，这头魔兽归我了。”
　　“要不要给你们时间考虑看看？三十分钟够不够？如果不够的话，四十分钟呢？”那声音极是温和有礼，然而此时此刻说这种话简直是欠揍！
　　不过他说了这么多话，终于有魔物听出来他是谁了——
　　“卡拉西！你既然觉得自己有本事救援你就救，救了我们那头怪物就是你的，少在旁边说风凉话！”一头魔物在烟雾内大声吼道。
　　在他的提示下，所有魔物都听出来这声音的主人是谁了。
　　是卡拉西！那个看似彬彬有礼，礼数周到，其实极其阴险、无利不早起的魔兽商人！
　　在场的猎人几乎都和他打过交道，不过每头魔物在和他打完交道之后的感觉都是：再也不想和这头魔物打交道了。然而——
　　这个时候卡拉西能够出现却是让不少魔物吃了一枚定心丸的：
　　卡拉西虽然作为魔物不算厚道，然而他确实非常有实力，虽然是魔兽商人，可是由于暗地里的生意太多，他私下豢养了一批高阶猎手，虽然不知道那些接受卡拉西雇佣的猎手是谁，然而从他那里层出不穷的高阶货源便可知道，他的手下身手一定不弱！
　　“都归你！以后我还会送一头魔兽给你！别再旁边站着看热闹了！”想到这一点，又是一头魔物吼了。
　　“呵呵。”卡拉西笑了。
　　转头看向身后的阿瑾，他轻声道：“眼前这头魔兽如何？是否符合您的要求呢？”
　　阿瑾沉默的看着这个在烟雾中走到自己身边的魔兽商人，对于眼前怪兽的出现，他似乎一点也不意外。
　　阿瑾勾起嘴唇微微笑了笑：“再符合不过了。”
　　“嘿嘿，不过我还可以让它变得更加符合您的要求一点，接下来，您就等着吧。”卡拉西又是轻轻一笑，说完，他纵身一跃，跃进了前方的茫茫烟雾之中。

    第258章 雪夜中的再会

　　在卡拉西身后，数道灰影和他一同跃了过去！
　　在他们进去没多久，烟雾中被困的其他猎手纷纷狼狈的逃了出来。
　　片刻之后，烟雾中传来了一声极其惊人的吼声！
　　就像什么东西炸裂开来了一般——
　　这是他们第一次听到那头怪物的吼声！卡拉西到底对它做了什么？他居然真的有能力能够撼动那头可怕的怪物吗？连黑都被迫放弃了的、那种完全看不到弱点的怪物！
　　所有魔物的视线情不自禁向逃出来的黑望去。
　　高瘦的魔物站在队伍不算靠前的位置，薄唇紧紧抿着，一眨不眨的看向前方的迷雾中。
　　然后，那怪兽的吼声便再也没有停止过，一声比一声高，一声比一声雄浑，一声比一声……凄厉？
　　魔物们几乎怀疑自己听错了，那么恐怖的怪物，卡拉西居然能让它发出凄厉的惨叫声？
　　怎么可能？！
　　然而接下来的叫声却真真切切着着实实变得越发凄惨了。
　　任何听到这种惨叫的魔物都会毫不怀疑里面的魔兽正在经历一场极为悲惨的事情，他们同时想起了卡拉西的传说，这是一头丝毫不掩饰自己做的是残忍生意的魔兽商人。
　　他会主动推销自己的魔兽去各种凶残的场合，会将收购来的魔兽作为百日宴器皿推销给需要的魔物，亦会销售各种魔基。
　　他有独特的调教魔基的方式，从他手下卖出去的魔基全是最残暴的魔基，生前经历了种种惨无人道的对待，这些被虐杀致死的魔兽在死后依旧会保持盛怒的状态，会残忍的对待入侵自己死后领土的任何生物。
　　传说中卡拉西甚至会将魔物做成魔基贩售。
　　北方的魔物都看不上卡拉西，他们不愿意和卡拉西打交道，然而又不敢得罪卡拉西，大概就是由于卡拉西的各种传说了。
　　如果连这种怪物卡拉西都可以收拾的话，那么接下来……他们恐怕要重新衡量卡拉西的能量了。
　　和西部南部不同，东北部的魔物一般聚族而居，各个种族的族长就是各自区域的老大，区域辽阔而魔物数量稀少，这让东北部的广大区域在相当长的一段时间一直维持着现在这种地区自治的状态。然而迟早有一天会有魔物统一这片土地的吧？就像当年的罗伊姆族一样……
　　想到数百年前统治过这片土地的罗伊姆一族，不少魔物都是心中一颤。
　　他们中绝大多数魔物没有经历过罗伊姆族的统治，然而却从同族的长辈那里听过他们的传说，那是一群极其残暴的统治者，身负深渊血统，他们力量强大而性格残忍，可以说东北部的魔物数量之所以如此稀少正是由于他们统治的缘故，在那白色恐怖的统治下，不少魔物就此灭族，可以说就是在那个可怕的种族逐渐衰败消亡之后，东北部才重新恢复了生机。
　　而在这个时候，如果忽然有了一支特别强大有实力的能量的话……
　　忽然！又是一阵剧烈的抖动！烟雾中的怪物咆哮出了有史以来最巨大声量的吼声！
　　地动山摇的感觉！不！不是感觉！而是真的在地动山摇！
　　魔物们惊恐的看到一股有别于烟雾区黑色烟雾的白烟忽然升起，脚下冰冻已久的土地忽然崩裂，再一记凄厉的吼叫声中，他们一直站立的雪山居然崩塌了！
　　而在地动山摇之间，所有魔物都感觉周围的温度急速升高起来，脚下的冰雪以肉眼可见的速度迅速融化着，这一定是那头怪物！那头怪物竟然有召唤岩浆的能力！？他这是想要做什么？将附近的冰雪融化，然后从水下逃走吗？
　　情况逆转的实在太快，魔物们已经来不及思考，他们纷纷跌入了热水之中，水流湍急，没多久，他们就被冲的七零八落了。
　　黑蛋也落水了。
　　落水前他听到啾啾的叫声了，啾啾在叫他的名字，然而周围的白雾太厚了，魔物又太多，黑蛋根本分辨不出啾啾在哪个位置了。
　　黑蛋也叫了啾啾的，可是只叫了一声就落水了，好在他从小是游泳惯了的，迅速的将背包背好，黑蛋在适应了水流的强度与方向之后，像一只小青蛙一样游了起来。
　　一开始是有好些魔物游在他的身边的，黑蛋还仔细看里面有没有啾啾或者自己认识的魔物来着，然而游着游着，周围的魔物们就都“游不动”了。
　　其实并非是体力上的“游不动”，而是无法动弹的“游不动”。忽如其来的温泉以极快的速度升温，然后又以极快的速度冷却下去，他们以各种诡异的姿势凝固在冰水之中，只有黑蛋还在继续游。
　　水温低了不要紧，他就自己烧热水，从小就给自家温泉池子烧水的黑蛋最擅长烧热水啦！他就这么一边烧，一边游泳，直到他看到了岸边。
　　小魔物就从水里爬了上来。
　　周围一片白茫茫的，是这些天他每天睁开眼最常见到的景象。
　　“啾啾！”
　　“阿爷！”
　　湿漉漉的跪在雪地上，小魔物小声叫了两嗓子。
　　“阿瑾呀！”然后，他又叫了阿瑾的名字。
　　没有一个名字喊出后有应答，小魔物就吸了吸鼻子，自个儿从冰面上爬出来了。
　　身后重新凝固好的冰面上有无数冻在里面的魔物，还有魔兽，那些魔物魔兽的表情十分诡异，黑蛋觉得有点害怕，就小步跑了起来，直到再也看不到那些魔物与魔兽才停下来。
　　然后，天空中又洋洋洒洒的下起雨来。
　　从背包中找出一把伞，黑蛋在伞下脱掉湿衣服，换上了背包里干燥的衣物。
　　呱呱把肚子里的东西保存的很好，盒饭没有撒，便便丸子没有少，衣服也都干干的。
　　天色已经黑了。
　　黑蛋就打开手电筒，一边照一边在雪地里走着。
　　然后，他走着走着，忽然看到前面有人。
　　小魔物揉了揉眼睛，再三确认那不是幻觉而是真的有人之后，他加快步子朝有人的方向跑去。
　　途中他的旧手电没电了，黑蛋就摸黑在雪地上狂奔着。
　　小脚丫带起一地雪花，雪地上留下了一排小脚印，不过很快就被持续飘落的雪花遮掩住了。
　　黑暗中，坐着一个“人”。
　　大概有啾啾那么高，可能比啾啾还要高一些，像阿瑾那么高啦！这么黑的地方他坐在这里干什么呀？连个火堆也不生，多冷呀！
　　毕竟是个小孩子，黑蛋想的并不多，这里太黑了，他本能的想要找个大人而已。
　　小心翼翼的接近对方之后，小魔物还有礼貌的打了声招呼。
　　“晚上好呀！”
　　“你有看到我的啾啾吗？个子和你差不多，很好看很好看的。”小魔物主动向对方打听道。
　　他也有过玩久了在测试区内不小心走不回去的时候，虽然只有一次，但是那个时候他就选择向周围的“大人”求助了，对方便轻而易举的把他带回啾啾身边去了。
　　不过他也没忘记啾母的话，再三确定对方不是“别人看不到的东西”之后，黑蛋这才过来打招呼的。
　　然后，借着雪光，黑蛋看到黑暗中的那个人轻轻摇了摇头。
　　小魔物又抽了抽鼻子。
　　然后他就开始觉得冷了。
　　“你冷不冷呀？我生火给你取暖吧！”他小声问了一句，看对方没有反对的意思，黑蛋就开始熟练的生活了。
　　如果是在人类的世界的话，黑蛋明显还处于会被大人告诫“玩火尿炕”的年龄，可是在这个世界，黑蛋已经学会如何安全的使用火了，从包包里拿出一块火石，小魔物熟练的搓了搓，没多久地上就出现了一小撮火苗。
　　然后他就从包包里拿出一些柴火，都是之前烧剩下被他捡回来的，趴在雪地上吹啊吹，一小撮火苗没多久就被黑蛋整成了一个大大的火堆。
　　小魔物抱着膝盖，他看样子是在盯着火苗，实际上则是在想啾啾。想到以后可能再也见不到啾啾了，他的眼泪就吧嗒吧嗒落下来。
　　“你怎么了？”旁边忽然传来一个声音，那声音十分奇特，小魔物被吓了一跳，发现之前问话的正是身旁的大人之后，他这才擦了擦眼泪。
　　“我和啾啾走丢了。”
　　“呵！真是不负责任的大人，这么小的孩子，就任由你跑出来了？”那人的声音轻柔，然而说出来的话却不好听。
　　黑蛋被他的话说的一愣一愣的，对于成人的语气他还把握不太好，不过话里是好是坏还是分得清的。
　　听出对方有责怪自己啾啾的意思，他立刻为啾啾辩白了：“不是啾啾的错，啾啾让我一直跟在他身边的，是我自己跑出去的，跑出去……装饭饭……”
　　不过说到饭饭，游了这么久，黑蛋还真的有点累了，于是他抹了抹眼泪儿，从背包里掏出了一个大饭盒。
　　“我这里有饭饭，你要不要一起吃呀？”想到就做，黑蛋把小筷子都拿出来了。
　　对方摇头拒绝了，黑蛋就自己吃，不过他还是把剩饭里最好的一块兽腿分给了对方。
　　“这是啾啾做哒！好吃的不得了！”小魔物拍着胸脯保证道。
　　那人到底没拒绝，不过没有吃，他只是将黑蛋的馈赠放起来了。
　　又怕又饿，黑蛋大口大口的吃着剩饭，然而吃着吃着，他的动作渐渐慢了下来，小魔物抬起头来警醒的四顾了一下，他这才发现周围不知何时多了好多亮晶晶的“灯笼”。
　　那是魔兽的眼睛←屋告诉过他的。
　　小魔物紧张的一动不动了，就在这时，旁边的人又说话了。
　　“不用怕，那是我养的……魔兽。”
　　小魔物这才松了口气。
　　“是你养的呀！”
　　他的见识不多，至今为止活过的年头里，所有家养的魔兽都是十分温和的，就像尼耶先生家的小绿。
　　“我可以喂它们吗？”想到小绿，小魔物那颗撩猫逗狗的心思又活跃起来了。
　　可惜这一次他被拒绝了。
　　“不可以。”身旁的人轻柔而坚定的拒绝了他。
　　并非一味的拒绝，那人还让他亲自体会了一下自己为什么拒绝他的原因。
　　轻轻吹了一声口哨，那些魔兽便纷纷从暗处走了出来。
　　那是一些无比硕大的魔兽，比黑蛋今天见过的三头魔兽（←指之前被黑等猎手捕捉的那些）还要巨大，它们的眼睛通红，眼中没有一丝感情。
　　这是一群没有任何感情的魔兽。
　　小小的魔物打了个寒颤。
　　“我不喂它们了。”点点头，他乖巧道。
　　然后他就继续吃饭盒，将整整一饭盒的剩饭吃完，小魔物打了个一个饱嗝，他这才用雪仔细之洗刷了一遍饭盒，然后重新将其收入包中。
　　然后，他又开始和身边的人聊天了。
　　天生小话唠，黑蛋和谁都能聊到一起，一个话题不行，他就迅速转变话题，总有一个话题能让对方搭理自己几句。
　　对方虽然大部分时间沉默不语，不过偶尔也会回应黑蛋几句。无边无际的寒夜中，黑蛋勉强撑了下去。
　　那些魔兽自始至终围在他们身边，眼睛亮晶晶的，一直看着他们的方向。
　　而那个人手上则一直在编织着什么，天太黑了，黑蛋并看不清楚。
　　这个夜似乎特别长。
　　黑蛋不断告诉自己不可以睡着的时候，远处忽然传来了一阵诡异的声响。
　　非常大的声响。
　　“害怕吗？”看到抬起头来、似乎正在分辨方向的小魔物，那人忽然问他。
　　一直都是黑蛋在问他，那人主动问黑蛋，这还是第一次。
　　黑蛋就摇了摇头。
　　“那是饿肚肚的声音呀，蛋蛋肚子饿了，也会那么叫。”小魔物就轻轻摸了摸自己的肚皮。
　　然后，那人似乎是笑了。
　　黑蛋就在那人的陪伴下度过了有生以来最漫长的黑夜。
　　他最终还是睡着了，梦里一直听到饿肚肚的声音，吧嗒吧嗒嘴巴，小魔物尝到自己嘴巴里啾啾做的饭菜的味道，奇怪……自己一点也不饿呀？
　　直到天终于亮了。
　　一咕噜爬起来，黑蛋这才发现自己睡着了，火堆不知何时已经熄灭，雪堆旁除了他并无他人，昨天那个人坐着的位置此刻并没有人，却有一个大大的斗篷，里面有一摊雪水，应该是之前被火堆烤化了的，除此之外，斗篷下面还有一个刚刚编制好的篮子，精美异常，十分可爱。
　　难道昨天陪自己烤火的是一位雪人不成？
　　烤着烤着，他就融化啦？
　　黑蛋的心中充满了迷惘。
　　雪人先生并不算热情，然而愿意冒着融化的危险也陪自己烤火的雪人，应该是一头非常温柔的大人吧？
　　黑蛋想着，从地上将斗篷和篮子一起收起来了。
　　他还挖了一个坑，将那些雪水埋进去了。
　　一切做好之后，他听到了啾啾呼唤他名字的声音。
　　一下子，什么事情都忘记了，小魔物大声回应起啾啾的呼唤来！

    第259章 贴心的小魔物

　　穿得像一个球一样的小魔物扑着挂在了继欢身上，两条小细腿卡在啾啾的腰肢上，小胳膊亦紧紧扒住啾啾的胳膊，眉毛紧紧皱着，那小模样别提多凄惨了！
　　虽然他看起来一点也不凄惨：衣裳穿得很厚实而且干燥←包包里的换洗衣物；头发整整齐齐←黑蛋用兜兜里的小梳子仔细梳过了；甚至——
　　当他扑过来的时候，继欢闻到了一股熟悉的奶香→看来黑蛋连每天的护肤油都涂过了。
　　好吧，作为一头和家人失散的小魔物，作为一头在怪物造成的地形异变中与家人失散的小魔物，黑蛋现在的状态着实已经很好了。
　　继欢艰难的把他从身上扒开了点缝，露出之前紧贴在自己胸前的小肚皮摸了摸——鼓鼓的。
　　连饭都吃过了。
　　↑
　　这孩子自理能力满分！
　　不得不说，看到黑蛋毫发无伤，继欢心里最后一块大石总算是放下了。
　　昨天出事的时候他身边有阿瑾，即使落入水中，可是阿瑾一直抓着他，他们自然从头到尾没有失散过，周围的护卫们也一直跟着他们，只有少数几头魔物站立的位置不好、被水冲开了，不过没多久就自行找了回来。
　　水面没过多久就重新变成了冰面，等到他们重新走回原地的时候，那头可怕的三头深渊怪兽已经被制服了，巨大的身体全部都被冰封在厚硬的冰层之中，只有三颗头还勉强有一半露在冰面之上。
　　不过那三颗头也被冻住了，三颗头颅面上的表情各异，但都是一副狰狞的、即将与人拼命的凶恶表情。
　　卡拉西正站在怪兽身前的冰面身上，几头蒙面披着厚重斗篷的魔物则站在怪兽身上，他们应该就是之前跟卡拉西一同跳下去的“灰影”了。
　　“继先生，这就是我为您准备的魔兽了，身材壮硕，威压巨大，绝对符合您家豪宅的要求。”像是身后有眼睛一般，卡拉西忽然转过身子，微笑着看着身后距离他还有一段距离的继欢一行人，彬彬有礼道：“不过，这头魔兽目前这个状态还不行，想要成为成功的魔基，我回头还得给您加工一下，放心，不额外收费……”
　　卡拉西还是之前那个卡拉西，然而此时的他却早已不是之前衣冠楚楚的模样：头上、面上全是凝固的鲜血，这样的卡拉西微微一笑的时候，带给他人的感觉就不再是温和，只剩阴森了。
　　反观继欢这边，大家却都显得有些狼狈了。
　　衣服全都湿透了，重新凝固的衣服上还带着冰碴子，加上大家都没有搭理仪容，一头头魔物看起来十分落拓。
　　除了阿瑾。
　　即使是在这种情况下，阿瑾看起来仍然是镇定自若的。
　　像是完全没有注意到头发正在空气中凝结成一根一根的冰柱，阿瑾的眸子黑沉沉的，直直对上卡拉西。
　　“威压不错，体积却还是小了点，这样的魔兽有三头就好了，如果有三头，我有信心布置一个最完美的魔基。我愿意付五十亿金榷来收购三头同种的魔兽，阁下意下如何？”
　　卡拉西的瞳孔急不可查的收缩了一下，面上的表情却完全没有变，仍然笑呵呵的，他打着哈哈：“这样的魔物一头就十分难得了，怎么可能有三头，那也太……”
　　“六十亿。”阿瑾忽然说。
　　卡拉西脸上的笑容凝固了。
　　“七十亿。”阿瑾的声音依然平静。
　　卡拉西已经完全不笑了，他只是盯着阿瑾，目光异常阴冷。
　　“七十九亿，这是我能付款的极限了，再多就要……身边这位批准了。”卡拉西已经完全笑不出的时候，笑容却出现在了阿瑾脸上，仿佛口中说的只是一个数字而已，他说着，说到最后，还看了旁边的继欢一眼。
　　继欢没吭声。
　　不知道阿瑾想要干什么的时候，他一贯的保持沉默。
　　两头魔物对视着，一个面带微笑，另一个表情越来越严肃。
　　好一阵子，卡拉西率先说话了，他硬生生在脸上挤了个笑容出来：“能够找到这头魔兽已经费了我好些年的功夫了，何况活捉它，继先生您也太高看我了，何况……这么厉害的魔兽可遇不可求啊，有一头就谢天谢地了，怎么可能还有两头？这是这个界唯一一头的魔兽啊……”
　　他笑得僵硬，阿瑾脸上的笑容却更深了一点，带着一点循循善诱的感觉，阿瑾低声道：“怎么可能是唯一呢？任何一头魔兽总不可能是凭空冒出来的吧？就算它没有伴侣，没有对手，没有兄弟姐妹，至少有父母吧？”
　　嘴角轻轻斜出一抹诱导式的笑容，阿瑾的声音越发低了，他的声音只有卡拉西能够听到了，带着仿佛恶魔的引诱，他用几不可闻的声音道：“把它的父母抓来给我，如何？”
　　继欢没有看到卡拉西最后的表情，阿瑾挡住了他的脸。
　　继欢等人最后是被卡拉西恭送走的。
　　与卡拉西分离之后，继欢的心思立刻完全扑到了黑蛋身上。其实他刚才就一直想着黑蛋了，一想到小魔物与家人失散了这么长时间，阿瑾与卡拉西的对话每多一秒，他就更加心焦。
　　然而他也知道不能打断阿瑾与对方的对话，卡拉西是一头神秘的魔物，能够猎杀那么可怕的魔兽，他对己方的态度亦十分微妙，他们如今在自己完全不熟悉的地方，可以说他们能够来到这里全靠阿瑾的筹划，这种时候，他们的安危其实完全系在阿瑾身上，阿瑾与这里其他魔物的关系如何，这里的魔物堆他们有何感观……
　　继欢虽然无比担心黑蛋，但是他到底还是没有因此催促阿瑾早点离开。
　　不过阿瑾果然是头非常周到的魔物，与卡拉西的对话点到为止，他很快带着己方一行人朝一个方向走去。
　　毫无任何迟疑的、朝那个方向走去。
　　继欢一开始有点疑惑，然而阿瑾只说了一句“黑蛋在那里”，他就忽然安心了。
　　顺着那里走出去，走了许久许久，沿途他们看到了不少魔物魔兽被冻在冰中只剩一半的尸体，或许他们的身体原本是完整的，然而在解冻的过程中有其他魔兽路过这里，残忍的将他们身体的一半咬去了。虽然阿瑾的态度很笃定，可是一路上看到其他魔兽的惨状，继欢还是忍不住担心起来。
　　黑蛋就是在这个时候被他们找到的。
　　小小的魔物非常轻盈，然而抱满怀的时候却又沉甸甸的，继欢的心总算定了下来，扒在啾啾身上总算重新充满了安全感，黑蛋接着又去和阿爷抱抱、和小灰抱抱、和那吉抱抱……
　　最后挂在了阿瑾身上。
　　不得不说，和走失中仍然不忘换衣洗脸梳头发抹香香的黑蛋相比，继欢等人看起来更像和人走失的：一头头魔物湿漉漉的，衣服上的水分干得慢最后被冻成了一块一块的，就连头发上也都是冰碴，由于有阿瑾的保护，继欢看起来好一点，不过他的手还是有点冻伤。
　　黑蛋就心疼的给啾啾受伤的手抹油油，他随身携带的油还是继欢在入城之后买的，有添加治疗冻伤的成分的，由于味道好闻，黑蛋每次洗完手脸都要抹一点，反倒是继欢等大人觉得没什么必要，平时从来不用，所以自然也不会带在身上。
　　平时没感觉，等到手真的冻伤的时候就真的感觉出来这油的好处了，黑蛋的小手捏在自己手上，用大力给他按摩着，继欢的手有点疼，可是心里却软软的了。
　　涂完啾啾的手，油油还剩下好多，黑蛋就很大方的拿去给其他的大人用。
　　然后他还从包包里给啾啾拿出一套衣服，又给阿爷拿出衣服，甚至还给阿瑾拿了一套衣服！
　　这下就连阿瑾都多看了他一眼了！
　　“我们蛋蛋已经会照顾家里人了呢！”阿爷感动的热泪盈眶了。
　　可惜，天太冷，他的眼泪刚刚盈眶，就变成冰珠子把他的眼皮冻住了。
　　黑蛋就孝顺的给阿爷摘泪珠，顺便用自己的小梳子给阿爷梳头发，梳胡子。
　　继欢也在这段时间脱下了被冻成冰板的湿衣服，换上了外甥上供的、干燥整洁的衣服，虽然是一套旧衣裳，可是这个时候有干净衣服换洗就很舒服了，别的继欢不挑。
　　“黑蛋你的包里到底放了多少东西啊？”涂完黑蛋送过来的油油，阿布都忍不住好奇了。
　　“好多好多~”黑蛋就挺起小胸脯，得意的笑了。
　　继欢就看了阿瑾一眼：同样是喜欢随身带一堆东西的，黑蛋带的东西全都这样实用，而阿瑾带的东西……
　　阿瑾就摸了摸鼻子，嘴角微微笑着，也换上了黑蛋递过来的干燥衣裳。
　　这些衣服估计是黑蛋从家里拿的，稍嫌单薄了些，不过黑蛋稍后又递过来一些大毯子，继欢一看：正是阿瑾之前在驮兽们的地盘采购的，都是一些很朴实很实用的毯子，只是不好看，大城市的魔物们都不穿，后来入了城有了新衣服，阿瑾就派屋把这些与城里魔格格不入的毯子扔掉了，现在看来……
　　八成是黑蛋后来又偷偷过去把这些毯子捡回来了。
　　果然是头喜欢捡破烂的小魔物……
　　继欢这边只觉哭笑不得，护卫们却纷纷向小魔物表示感谢了。
　　“果然是我们叶法尔的小魔物哩！我当时也觉得那毯子扔了可惜，可是带不动啊！”屋小声对继欢说到，这位一向严肃稳重的侍卫长，现在似乎也敢和他们多说一些话了。
　　“我的衣裳都湿了，虽然能抗住，可是到底觉得好难受。啊~这毯子真舒服！”这是拿到毯子的其他叶法尔魔物。
　　昨晚的惊魂经历，可怕的魔兽，深浅不知的魔兽商人……加上浑身上下的湿衣服，魔物们内心已经积累了越来越多的压力了，而如今这破旧的毯子虽然只能给大家带来有限的舒适感，可这种时候的舒适感实在太珍贵了。
　　护卫们的脸上露出了久违的笑容，就连水晶也笑了：
　　“这是阿达家的毯子，是我们从小穿到大的毯子哩！他家的毯子虽然不好看，可是却比大城市里的毯子用料足的多，这种时候再好不过了。”
　　说完，他还感激的看向了阿瑾：“老板，您可真是头好魔物，这么珍惜我家乡的东西……”
　　↑
　　好吧，这就是个误会了。
　　阿瑾扔东西的事只有继欢和屋知道，而黑蛋把它们捡回来的事情则是除了他和呱呱根本无人知道，于是，到了水晶和其他护卫眼中，就成了这些东西都是老板示意黑蛋留下来的，老板是个爱惜物品，算无巨细的精明魔，而黑蛋则是个听家长话，处处为大家解忧的贴心小魔物了。
　　也算是皆大欢喜。
　　继欢又盯了阿瑾一眼，阿瑾也不看他，只是重新抱起了黑蛋，倒是黑蛋什么也不知道，热心助人完毕，家长一就位，他又变成之前“娇气”的小魔物了。
　　知道一点内情的屋在一旁看着老板家的互动，微微笑了笑，什么也没说，径直走到前面整顿护卫队去了。

    第260章 狩猎结束

　　“不过——”看到黑蛋安全了，继欢终于想起来问阿瑾这个问题了。
　　之前还以为阿瑾是乱找的，现在看来他应该早就知道黑蛋在这个方向，几乎一点时间也没耽搁，直直朝这个方向走过来的。
　　阿瑾就颠了颠被他用双手架着咯吱窝抱起来的黑蛋：“那就是黑蛋给我的提示了。”
　　阿瑾挑眉看着黑蛋，小细腿悬空、黑蛋就十分乖巧的朝阿瑾弯起小嘴唇。
　　“回去得洗澡，你可真臭。”阿瑾皱了皱眉。
　　黑蛋就继续乖巧的朝啾啾和阿瑾微笑。
　　过了许久，继欢这才反应过来阿瑾能找到黑蛋的原因是因为黑蛋燃烧了黑丸。
　　地上有一个小小的火堆，一想到黑蛋就是靠这个火堆点燃黑丸求救的，继欢就庆幸阿瑾偷偷给了黑蛋玩火装备，同时也庆幸自己把所有的丸子都交给黑蛋保管了。
　　“你是看到黑蛋引燃那些黑丸发出的信号了吗？”点点头，继欢的疑惑终于得到解释了。
　　阿瑾摇了摇头：
　　“不，他烧的是自己的黑丸。”
　　和大块头魔物分开后，黑蛋将自己制作的黑丸朝啾啾啾母阿爷展示过的，为了查看效果，他还点了一枚。
　　小小魔物的黑丸一点威压都没有，也没什么怪味道，总之，没有见过其他魔物的黑丸燃烧时是什么样子，总之，黑蛋的丸子点着以后什么也没有发声，充其量算是个可以烧的很久的蜡烛。
　　那时候他只是习惯性的听小魔物说每句话而已，为了不让他沮丧，继欢拉着一家子完整的听他讲了制作丸子的过程，又观看了黑丸燃烧的过程，现在想来幸好有这个过程，否则阿瑾岂不就根本注意不到黑蛋发出的微弱信号了？！
　　想想就庆幸！
　　不过——
　　“黑蛋怎么不点包里其他的黑丸？”那些黑丸应该效果更加强烈，信号作用也更明显的，换成那种，他应该就算闻不到也能看得到。总比黑蛋的黑丸点燃后只有阿瑾一个人注意到的强！
　　现在想想，继欢心里真是又庆幸，又后怕。
　　黑蛋就摇了摇头：半晌道：“其他的丸子太贵了，蛋蛋付不起呀！”
　　继欢愣了愣。
　　“他指的是点燃黑丸求救后需要付给营救者的费用。”阿瑾及时提示了他，继欢这才跟上了黑蛋的脑回路。
　　好吧，在黑蛋点燃黑丸之后，阿瑾就势给他上了一课，用见过面的每头魔物以及他们馈赠的黑丸打了比方，他将点燃每枚黑丸需要支付的营救费用和黑蛋普及了一遍。
　　对数字非常敏感，黑蛋居然把这些钱数全部背过了。
　　于是，在想要点燃黑丸求救之前，揣着一堆黑丸子，小魔物那是个纠结啊！
　　虽然他已经是一头小有储蓄的小魔物了，比小红有钱的多（←小红没有零花钱），可是黑蛋目前的全部财产还是完全不够支付一颗最便宜的黑丸的营救费用，没办法，小魔物最后点了自己的黑丸。
　　听了这个理由，继欢哭笑不得，孩子有经济观念是好事，但是凡事都要省钱，连求救都省的话，那就有点……
　　就在继欢决定和黑蛋重新叮嘱一下求救不要吝啬的时候，阿瑾却忽然开口了：
　　“黑蛋做得很好。”
　　阿瑾却是一开口就表扬黑蛋了。
　　“昨天那种情况下如果燃烧其他魔物的黑丸、是不会有魔物来营救的，他们自顾尚且不暇，根本没时间过来救人。”
　　他环顾了一下四周：“在这个地方燃烧那种级别魔物的黑丸，过来的不可能是黑丸主人本身，被吸引过来的更可能是级别更高的高阶魔兽。”
　　是了！黑丸的味道只可能警告低阶魔兽或者魔物不要接近，对于级别更高的魔兽或者魔物来说，则是明晃晃的告诉对方“我在这里，快来哟”。
　　“没有燃烧高阶魔物给他的黑丸，而是烧了自己的黑丸，这是黑蛋在当时那种情况下做出的最明智的选择。”黑发大魔物一边对继欢说着，一边赞许的看了双手中的小魔物一眼。
　　“况且——”然后，他的视线就停顿在了收到表扬美滋滋的小魔物脸上：“当着一头身份不明的魔物点燃黑丸是很危险的事情，为了规避风险，对方搞不好会杀人灭口，或者强行掠夺。”
　　“黑蛋不是一头魔物在这里过夜的吧，应该还有另外一头魔物在。”
　　这句话一出，所有魔物的视线都集中到了继欢一家人脚下的火堆附近，尤其是屋。
　　由于老板带领他们进入的地方越来越深，他的心也越来越紧绷，一路上仔细观察着路边的各种蛛丝马迹，仔细记录着过程，也记录着周围可能会有的魔物或者魔兽类型，这些都是潜在的危险！
　　而在他们发现黑蛋的位置附近，他发现了很多大型魔兽活动的痕迹，那是一些非常可怕的痕迹，可怕到他甚至会联想到昨天那些三头魔兽，然而看到小魔物平安无事，他心里的不安这才稍微压下去了一些，然而阿瑾刚才那一句话一出口，这股勉强被压下去的恐惧感瞬间又浮了上来。
　　他只注意到附近有魔兽活动的痕迹，根本没注意到这里有魔物出现过！！！
　　一头魔物活动过的地方是不可能不留下任何痕迹的！哪怕是黑蛋，他也在沿途发现了黑蛋留下的淡淡残留气息，除此之外，这个地方再无其他魔物的气息，这是他确认过的，然而老板却非常肯定的说这里有另外一头魔物存在过！
　　屋立刻四下打量了起来，他的视线最终落在了火堆前正在凝固成冰的雪水上。
　　那里有一点水渍的痕迹，不过并不明显，而且马上也将被冻成冰，成为脚下冰原上的千分之一毫米……看起来没有什么特别，可是真要说起来，这水却是这里唯一与众不同的地方了！
　　在其他魔物紧张的注视下，黑蛋点了点头。
　　小手指指出去，落点恰好在屋之前注视过的那滩水上。
　　小魔物用稚嫩的小嗓音道：“雪人陪着我呀。”
　　雪人吗？阿爷想起了陪黑蛋堆过的雪人，更多的魔物则是想到了带他们来这里的诡异雪人。
　　“披着斗篷的雪人，他在这里养了好多魔兽呀！”就在其他魔物丈二和尚摸不着头脑的时候，黑蛋继续说了：“好凶好凶的魔兽，都不吃剩饭的，最后饭饭都让蛋蛋吃了。”
　　小魔物顿了顿，更正道：“啾啾做的卷饼给他吃了。”
　　没头没脑的一句话，其他魔物都没听懂，然而熟悉黑蛋说话方式的继欢一家却是听懂了。
　　“你是说，昨天在这里遇到了一名雪人，他在这里饲养魔兽为生，昨天陪你烤火，你还见到了他饲养的魔兽吗？”将黑蛋话里不重要的部分剔除掉，阿瑾提炼出了事情的大致经过。
　　黑蛋点了点头。
　　“还有一头一直肚子咕咕叫的魔……”魔物还是魔兽，黑蛋有点迷惘了。
　　他只听到肚子咕咕叫的声音，可是他不知道对方是魔物还是魔兽。
　　黑蛋抿住了小嘴。
　　深深看了一眼附近，阿瑾眯了眯眼，掏出怀里的玻璃瓶看了一眼：那里，最后一片花瓣已经摇摇欲坠了。
　　“我们返回吧。”他轻声道了一句，队伍随即以比先头来时更快的速度离开了。
　　察觉他的神色有点不对，继欢便没有多问，他们迅速回到了之前抵达这里的地方，隐藏在海下的小路已经再次出现了，不止出现，它其实已经快要重新被海水淹没了。
　　为了寻找黑蛋，他们耽误了相当一段时间，其他魔物已经早就跑在前面了，他们大概是最后一批。
　　“快上路！”屋低声喝了一声，护卫们随即将继欢一家人保护在了正中央，随后他们开始以极快的速度渡海。
　　屋已经做好了对海内怪兽的防备准备，然而这一次出人意料的并没有任何一头海兽攻击，随着他们快速行进到海中央，他们发现了数头巨大海兽的尸体。
　　都是一拳致命。
　　虽然时间很短，可是屋等魔物还是一眼判断出了海兽身上的致命伤。
　　除此之外，路面上还有数道巨大的血痕，那是某种巨大体型的魔兽或魔物被拖行的痕迹，强大又虚弱的威压仍然残留在这里，难怪绝大多数海兽不敢过来，更加厉害的海兽自然是敢过来的，不过它们的下场就是变成了水中的尸体了。
　　将路边的景象全部看在眼里，继欢一行人终于赶在海水没过膝盖之前及时抵达了对岸。
　　短短的阿普陀狩猎地之旅就这样结束了。
　　他们刚刚抵达帐篷区，一个消息便送到了他们手中：符合阿瑾之前发布的悬赏令标准的标的已经被卡拉西成功捕获了，接下来的时间里，只要阿瑾愿意，他可以随时去查看那头怪兽了，而在他付款之后，他就可以将那头怪兽领走。
　　所有的魔物都聚在了阿瑾的帐篷前，由于卡拉西表示希望阿瑾成为第一个看到猎物的魔物，在此之前他并未将猎物开放给其他魔物参观，那头可怕怪物的威压隔着厚重的伪装物层层的压了过来，魔物们心惊胆战的同时更加好奇了，于是，等到阿瑾一回来，他们立刻齐齐请求阿瑾速速去验货了。
　　阿瑾并没有拒绝。
　　在一群魔物的簇拥下，他敲开了卡拉西回来后新设的帐篷大门，卡拉西在确认是他过来验货之后，只轻轻拍了拍手，遮挡住那头怪兽的帐篷便齐齐落下了，露出里面怪物真容的那一刻，四周重重响起了魔物们的倒抽气声。
　　然而，和之前见过的威风凛凛的怪兽完全不同，怪物还是那头怪物，然而它的身上已经遍布伤痕，气息奄奄了。
　　即使如此，阿瑾还是爽快的宣布卡拉西完成了自己的委托，两人一同来到中央的白色斗篷，在所有魔物的见证下完成了悬赏令的交易。
　　这是明面上的。
　　私下里，在付款完成、两人握手庆祝的同时，卡拉西将一张纸条塞到阿瑾的手心里了。
　　“您的私人委托业已完成，请今晚过来验货付款。”
　　纸条上只写了这样一句话。

    第261章 礼物与买卖

　　每次猎手们从狩猎地归来的第一个晚上被称为狩猎节。
　　在这个节日上，猎手们将猎到的猎物全部展示出来，这是彰显猎手能力的最好方式，也是寻找买家和合作者的最好方式，发展到如今，其实好些猎物早在猎手们归来之前就卖掉了，不过还是会参与展出。
　　担心“继先生”一行外地人会提前离开，“官方”的魔物特意带着礼物过来拜访过一趟，希望他们能将收购到的魔兽参与展出，非但如此，如果可以的话，他们还希望阿瑾可以同意授权他们将那头怪兽拉入城内一路展出，当然，一切都建立在不影响继先生行程的基础上，他们甚至愿意为此付给阿瑾一笔展览费。
　　阿瑾同意了。
　　官方的魔物这才兴高采烈的离开。
　　那头深渊怪物被单独放置在一个地方进行展出，其他的猎物都离它远远地：没有办法，那头怪兽虽然受了极重的伤，然而威压仍然及其庞大，周围的魔兽在这股威压的笼罩下全部哆嗦成了筛子，一点威猛的意思都没有，再弱一点的甚至直接挂了！这种情况下自然要把这头魔兽与其他魔兽隔离开来。
　　然而即便两处展览地有相当一段距离，不过过来参观深渊怪物的猎手以及商人还是络绎不绝。
　　他们一开始被那怪物吓了一跳，确认那怪物被牢牢的固定在牢笼中，绝对无法逃脱后，这才笑着在旁边指指点点了起来。过来参观的不止有每次都过来狩猎地的老鸟，还有好些新手，为了显示自己见过世面，好些年轻的魔物还试图从深渊怪物身上带点纪念品回去！
　　当然，原则上这头怪物已经属于继先生，它的身体发肤甚至一根发丝都是属于继先生的，官方也派了好些魔物在旁边巡查，不过这头怪物的身躯实在太过庞大，能过来的猎手都是身手好的，难免一个不注意就被他们揪了一根毛甚至一把毛下去，有的甚至还从怪物的伤口内摸了一把血←不少魔物迷信这个的，将身体浸泡在强大魔兽的血液中，他们的身体部分会变得更加强壮。
　　伤痕累累的怪物的三颗头一颗在休息，一颗悲伤，只有一头愤怒的注视着牢笼外的游客，断了牙的嘴巴中时不时发出虚弱的咆哮。
　　“老板，要不要我们过去阻止一下？”屋在旁边问道。
　　在他看来，那头怪兽已经是他老板的私有财产，其他人对这头怪物的行为都算在沾他家老板的便宜。
　　“无妨。”阿瑾只是淡淡道：“就让他们近距离看这头魔兽，他们看得越仔细，以后越不敢找我们的麻烦。”
　　继欢看了一眼阿瑾。
　　他总觉得阿瑾原本只想说前面那一句话的。
　　“无妨”——这是阿瑾的真实想法，至于后面那一句，他是为了安抚屋才说的。表现的淡定、轻易不解释，有些时候是好事，可是权威被侵犯仍然对自己的话不解释的话，次数多了就容易让属下的心情由不解转为漠视。
　　阿瑾的心情现在不太好——继欢本能的察觉到了这一点。
　　不过他自己也察觉到了，并且试图改善。
　　“我们带黑蛋去外面看看。”阿瑾站起来对继欢说。
　　黑蛋听到了自己的名字，一早就张开了小手。
　　他是向啾啾伸开小手的，不过最终却被阿瑾提溜着抱了起来。
　　不过也没差~
　　小爪子乖乖搭在啾妈的肩膀上，半晌又从怀里掏出一个口罩，啾妈一个，自己一个，戴好口罩之后，黑蛋准备出门了。
　　如今在狩猎区，阿瑾这一行魔物可谓是无魔不知！刷新纪录的历史第一高的悬赏金发出者，这可是难得一见的大金主！
　　他们出门去看旁边展示区其他猎手展出的魔兽的时候，自己也被一群魔物围观了。不过倒没有猎手朝他们推销。
　　也是，隔壁展览区那头让人看了就浑身发毛的怪物就是对方的，人家怎么可能看得上其他的魔兽？
　　不过阿瑾还是一个个小摊挨个看了过去。
　　轻声细语和黑蛋说着话，然后在黑蛋的小爪子指指指的情况下，买了好些不起眼的小玩意。
　　一块石头、一根草、一枚蛋、一头长尾巴毛茸茸的魔兽什么的……都是小魔物才会觉得好玩的东西。
　　不过也正是这一幕，倒叫越来越多的魔物对阿瑾的感观更好了：北部的魔物多半聚族而居，他们十分在意自己族群的小魔物，在他们看来，对小魔物好的魔物都是不错的魔物。
　　就这么走了一会儿，阿瑾的心情变好了，他们这才重新回到原本的帐篷。
　　被放在毯子上的黑蛋兴致勃勃的清点阿瑾给自己买的玩意儿。
　　“石头给阿丹！”
　　“菜菜给阿爷和那吉！”
　　感情这些东西都不是他给自己买的，而是借花献佛的礼物！阿瑾似乎早就知道，在旁边看着小魔物数东西，他的心情似乎又好了一些，甚至露出点笑容了。
　　黑蛋很快清点到屋手里帮他拎着的……长尾巴魔兽了。
　　那魔兽虽然看着毛茸茸的，不过继欢怎么看怎么觉得那玩意是老鼠，就算是阿普陀狩猎区带出来的，可老鼠就是老鼠，魔界的老鼠也不例外：这东西半夜活动，会发出诡异的声音，还会到处咬东西。
　　“黑蛋，我们家不许养这种魔兽的，它光糟蹋东西，不下蛋，产仔慢，肉也不好吃。”继欢很直白的对黑蛋说，从利用率的角度直接说这魔兽不经济←啾啾就是这样不解风情+严厉。
　　蛋蛋已经习惯了~
　　黑蛋点点头，将比自己的头还大的老鼠抓了起来，往旁边一递：“是给灰灰哒！杀了！做围脖儿~”
　　小灰魔身形见长，之前继欢送他粉毛巾已经嫌短了了，不过他还是戴着，别的地方还好，这边冷得很，那围脖保暖性就不够了。
　　黑蛋将围脖递出去，没多久，那里便凭空出现了小灰魔的身影，点点头，他把大尾巴耗子接过去了。
　　当天晚上，那只耗子就变成了一条漂亮的围脖儿~
　　不过这是后话了。
　　继欢一家这边正其乐融融，阿瑾的心情也终于恢复了的时候，忽然——
　　外面一名护卫忽然进来，报告有人过来拜访了。
　　“还带着一头猎物。”
　　阿瑾抬起头来：“带他进来。”
　　然后护卫们就带着那头魔物进来了。
　　那是一头继欢从未见过的魔物，看阿瑾的反应、应该也是他不认识的。
　　那头魔物个子瘦瘦高高，衣着褴褛，看起来很年轻稚嫩，不过面部表情倒沉稳。
　　“我叫哈德，是受人之托给您送魔兽的。”
　　自称哈德的魔物行了一个礼后，便直接开门见山了。
　　“魔兽？”阿瑾的表情不变，任由黑蛋在自己脚边玩耍，他转过身面朝来者：“拜托你的魔物叫什么名字？”
　　“鲁达。”
　　阿瑾和继欢对视了一眼，继欢接着问道：“他长什么样？”
　　“特别高大，穿着一件开襟皮衣，手里还拿了一柄长刀……他是很有名的猎手，独来独往的……”
　　已经不需要他继续说下去，继欢这边所有魔物都知道他是谁了。
　　就连黑蛋都跳了起来，想到他新交的朋友，小魔物眼睛闪啊闪的，扒在了阿瑾腿边。
　　接着，在哈德的带领下，阿瑾等人走到了帐篷外，在那里，他们看到了一头巨大的魔兽。
　　那是——
　　继欢愣了愣。
　　虽然只有一面之缘，可是继欢一眼就认出了眼前魔兽的身份：是那头大块头魔物——他们如今才知道名字的鲁达的兄长！
　　“请问你是如何被鲁达拜托的？”继欢立刻问道。
　　“那一天，狩猎地忽然一直在震动，我的猎物跑了，然后鲁达就出现了，他是我们这里很有名的猎手，我认得他的，他大概不认识我，不过还是把抓到的猎物交给了我，说这是发出头号悬赏令的继先生要的猎物，让我转交，说完，他似乎还有其他猎物要抓，就离开了……”
　　继欢皱了皱眉。
　　他们出来之后确实没有见过鲁达，因为他们出来的晚，他还以为对方一定是先离开了，现在想起来……莫非对方根本没有出来？
　　阿瑾面无表情着，盯着前方不断怒嚎的魔兽，不知道在想什么。
　　然后那名被拜托的魔物——哈德便继续说话了：“我觉得这头魔兽虽然很厉害，但是应该还是达不到悬赏令的要求，出来之后，继先生果然买到了更适合的魔兽，我就想大概没戏了，不过……既然鲁达拜托了，我应该还是把它带过来。”
　　阿瑾就点点头：“这是我私下委托他捕捉的另外一头魔兽，如果还有其他类似的，也可以带过来给我，要活的。”
　　说完，他命屋从帐篷内拿过来一个箱子，打开后里面一片金光闪闪，竟是大笔金栉！
　　他让屋将箱子直接递给了哈德：“这是你应得的。”
　　说完，他就重新回到帐篷里去了。
　　阿瑾砖头的瞬间，继欢看到了他现在的表情：之前好容易重新挂在脸上的轻柔笑意消失不见，阿瑾现在的眼中再次一片黑暗了！
　　“我们去卡拉西的私宅。”静静待了一会儿，阿瑾随即轻声道。
　　没有问他为什么，继欢立刻清点人手，留下阿布带着部分护卫在这里看护深渊魔兽回城，他和其他人则立刻同阿瑾返回妙乐尼城。
　　卡拉西私下塞给阿瑾的纸条上的地址正是在妙乐尼城附近！
　　将纸条递给了看门人，没过多久，里面便出来了一群人，卡拉西被这群人簇拥在正中间，笑眯眯的看向阿瑾一行人。
　　“继先生看起来已经迫不及待了，我以为您会来的更晚一些，这不，晚宴的饭菜还没准备完呢。”
　　“不需要晚宴，我确实已经迫不及待见到它们了。”面无表情的盯着对面的卡拉西，阿瑾的黑眸看起来如同继欢最早认识他时候的那样：黑的仿佛一潭死水。
　　卡拉西就又笑了笑：“跟我来。”
　　跟在卡拉西身后，继欢等魔物在庭院里七拐八拐，最终转入了地下，几乎一进入地下他们就感受到了让人毛骨悚然的威压，金属撞击金属的清脆声响，拖拽声，撞击声……各种声响混在了一起。
　　继欢惊悚的注意到沿途昏暗的墙壁上居然全部都是笼子！血腥味与腥臭味从那里传来，里面一盏盏的“灯笼”……竟然全部都是魔兽！被关着的魔兽！
　　他们最终走进了牢笼的最深处。
　　那里什么也没有，直到继欢注意到脚底忽然亮起一二三……六盏灯……
　　伴随着充满腐臭味的咆哮声，继欢脚下的地板剧烈的被撞了一下，巨大的、槮白的牙齿出现在他脚下，继欢甚至感到自己的脚被舌头舔舐了一下！
　　他终于发现了：牢房尽头最后一间牢房根本就在他们脚下，阿瑾私下订购的那两头深渊三头兽赫然就被关在他们脚下，距离他们只差一层金属栏杆的位置！！！

    第262章 黑水之中……

　　六盏红色的“灯笼”出现在继欢的脚底！
　　那些“灯笼”异常大，当继欢从上往下俯视下去的时候，那些“灯笼”竟是比他的脚还要大……
　　有什么东西忽然从他的怀里掉下去了，他身上的东西放的很好，应该没有会掉落的，所以掉下去的应该是黑蛋手里的东西，黑蛋此刻正在他怀中，小爪子里握着一块石头，那是小魔物出门之前一直捏在手心里的。
　　石头无声无息的掉下去了，经过了相当长的时间，继欢终于听到在脚底很遥远的地方，传来了并不大声的噗通声。
　　那下面是水牢，这是一座相当深的牢笼……
　　继欢情不自禁吞了一口口水。黑蛋的小爪子紧紧的扒在他的胸前，继欢紧了紧抱着小魔物的力量，用力量代替言语，给了小魔物无声的安慰。
　　心脏贴着心脏，继欢用自己的胸膛感受到了趴在那里小魔物扑通扑通的心跳声。
　　这座牢笼内十分幽暗，直到一道亮光忽如其来的打破了这片幽暗。
　　手里拿着一枚类似手电的工具，卡拉西将一道强光向继欢脚下的牢笼打去。
　　白色的强光一下子投射到了那些“灯笼”上。
　　继欢脚下随即被重重撞击了好几下，他险些跌倒，然而卡拉西则不慌不忙又打开了一个开关，继欢看到脚下笼子内的墙壁、顶部忽然喷出了一股股的水柱，那些成人腰部粗细的巨大水柱击中了下方的东西，巨大的哀嚎声过后，伴随着重重两声落水声，继欢看到那些“灯笼”越来越小，最终只剩下两盏“灯笼”。
　　卡拉西将强光再次打了下去，下方的东西不再反抗，继欢这才得以看清了笼中囚徒的长相：
　　那是和他曾经在阿普陀狩猎区见过的那种三头深渊兽一模一样的怪物！
　　黑色的身体，狰狞的长相，还有那标志性的三颗头颅……
　　都和之前那头怪物一模一样，甚至体型更加大了一些。
　　继欢之前看到的“灯笼”正是对方的眼睛，此时此刻，左侧那头怪兽已经奄奄一息的倒了下去，大半个身体沉浸在水中，另一头比它好不了多少，只是中央那颗头上的眼睛一直睁着，就像两团红色的雾气，直直盯着牢笼外的继欢等人。
　　两头魔兽的大半个身体全部都在水中，继欢并看不到，然而它们露在外面的却是伤痕累累，粘稠的血液从裸露在水面上的伤口中缓缓淌出来，有些流到一半就凝固，更多的则是流淌到了它们此刻置身的污水中。
　　那水脏得很，散发着一股诡异的刺鼻味道。
　　隔着笼子，那头怪兽眼睛一眨不眨的看着他——是了，周围虽然有好多魔物，可是继欢总觉得对方盯着的人是自己……
　　打破继欢与那头怪兽凝视的魔物仍然是卡拉西。
　　他拍了拍手，牢笼里忽然传出一种诡异的声响，继欢甚至听到了血肉被啃食的沙沙声，那声音非常特别，听的继欢寒毛直竖，鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　他想起小时候家里唯一一次进老鼠的经历了！
　　也正是那一次经历，继欢知道下面刚刚一定又有什么东西呗放进去了，而那些“东西”此刻正在啃噬那两头怪兽！
　　卡拉西又拍了拍手，牢房四周的强水柱便再次喷了出来，等到喷完之后，那些啃噬的沙沙声便消失了，他再次将手中的光源对准了下方，继欢强迫自己尽量冷静的向下看，然后……
　　果然——
　　水面上浮现了一层密密麻麻的尸体。
　　非常小，非常猥琐，继欢看不出那是什么魔兽的尸体，不过显然是被刚刚的水柱喷死的，不过在此之前，它们一定饱食了一顿那两头怪物的血肉——继欢注意到，那两头怪兽身上的伤口明显加深了！原本已经不再流淌的血又不要命的喷射了出来！
　　他强迫自己又看了十秒钟，然后才将头重新抬起来。
　　重新抬起头来的继欢，脸色有些苍白。
　　不过这里的灯光昏暗，等闲魔物发现不了。
　　“光是两头一模一样的魔兽其实并不足以达到继先生的标准。”卡拉西再次开口道。
　　站在水牢顶端，卡拉西面朝他们侃侃而谈：“强大是成为魔基的标准要求之一，然而想要魔基变得更强大，则是意志。”
　　“生前越是痛苦，越是意志强大，死后的魔基才能越发强大。”
　　“继先生您付出的巨额金钱是您的诚意，而我这边能表现出来的最大诚意就是在您带走魔基之前，为您将培基处理的更加合格一点。”
　　昏暗的灯光下，卡拉西笑了。
　　这名细瘦的年轻人在没有穿深色正装的时候，看起来就像一名少年，然而他说的话、做的事却无论如何不像少年了。
　　看到阿瑾终于将视线移向他，他便不遗余力的补充道：“我看您相当疼爱那位先生怀里的小魔物，在将那两头魔兽制作成魔基之前，你先将它们用作百日宴的器皿如何？”
　　“它们没有被使用过，很干净，如果用作器皿的话，虽然会损失一点点作为魔基的威力，不过却可以加重它们生前的痛苦，使魔基从另外一个方面变得更加坚固，同时可以让您的小魔物健康成长，变得更加活泼强壮，这样您的钱也就投资的更加合适了。”
　　“当然，这只是在下的一个微末建议而已，想不想这样做，自然取决于您的意志。”
　　卡拉西一边说着，眼睛一眨不眨的盯在阿瑾脸上，不打算错过阿瑾的任何一个表情。
　　可惜阿瑾自始至终表情没有出现任何变化。
　　自始至终，他也没有说过一句话。
　　在卡拉西结束建议之后，他终于说了进入牢房以内的第一句话。
　　“刷卡可以吗？”
　　卡拉西脸上的笑容于是更加诚恳了，旁边的仆人及时将一台机器递过来，卡拉西亲手将机器拿在手里，然后微笑着托在手中将其放在了阿瑾身前。
　　哔——的一声。
　　刷卡结束了。
　　略嫌稚嫩的脸上带着与长相略微违和的生意人标准微笑，卡拉西微微躬了躬身。
　　“收您六十九亿金榷，作为一次性高额消费的感谢，我们将额外赠送一头驮驮兽给您，承蒙惠顾，再次感谢您的光临。”
　　卡拉西说完，他身后所有的仆人一齐弯下了腰。
　　“请问这两头魔兽怎么办？我们可以另外赠送专业束缚工具给您，您是想现在就带走它们，还是暂时将其寄居在这里，等到临走时候才带走它们呢？”不愧是专业的魔兽商人，卡拉西又体贴的为阿瑾奉上了两套方案。
　　“当然，作为贵宾，您在离开前也可以住在我们这里的贵宾室，有豪华套房供您以及您的员工居住，有儿童房，还有一流的温泉哟~”
　　阿瑾选择了在这里住下。
　　豪华套房就位于牢房隔壁，按下墙壁上的按钮后，墙壁会上移，然后他们便可以隔着一道坚固的玻璃毫无阻隔的观看到两头魔兽德尔情况，他们甚至还可以进入牢房。
　　当然，这个房间应该还有其他设置，他们只能进入自己已付款的魔兽的牢笼，并无法前往牢房内其他魔兽处。
　　阿瑾一进入房间就发动了能力，灰暗透明的“小黑屋”笼罩了整个房间，他在自己的领域内按下了按钮，墙壁对面两头魔兽便与他们无比接近的面对面了。
　　他们甚至可以看到两头魔兽在水下的样子，无数道金属链水草一般缠住两头魔兽的四肢，它们拼命的挣扎着，徒劳的挣扎着。
　　坐在沙发上，阿瑾面无表情的看着前方巨大“屏幕”上两头魔兽的惨状。
　　继欢轻轻坐在了他身前。
　　半晌后，他的手轻轻覆盖在了阿瑾放在沙发上的苍白左手上，没有等到他反应过来，他的手立刻被阿瑾的手反压在掌下了。
　　他的手已经很冷了，而阿瑾的手比他的还要冷上几分！
　　“这里……现在……方便说话吗？”继欢有些局促的看向四周。
　　作为人类，虽然稍微有一点特别，可是在真正的高阶魔物的场合，他实在太渺小了。
　　他只能尽量不犯错，不给阿瑾惹麻烦。
　　阿瑾忽然转过了头，直勾勾的盯着继欢，他忽然将继欢的斗篷拉开了。
　　就在继欢错愕的想要将斗篷重新拉下来的时候，他已经从继欢的斗篷下把里面丝丝扒着啾啾不放的小魔物拎起来了。
　　小魔物紧紧闭着双眼，屁股湿漉漉的——他已经忍不住又尿裤子了，然而这里穿得厚，继欢暂时还没有感觉罢了。
　　居高临下的看着刚刚被他从啾啾身上拔下来又猛地扒在了他身上的小魔物，阿瑾道：“黑蛋，手镯我给你摘下来一会儿。”
　　黑蛋就把戴着手镯的小爪子递给他了。
　　然后，阿瑾再次将继欢抓在了手里。
　　“跟我来。”阿瑾说着，他的动作太快，继欢甚至还没有来得及闭眼，下一秒，他竟是被阿瑾拎着来到了“玻璃”对面、也就是刚才他们看着的“屏幕”里！
　　而“屏幕”里不是别的地方，正是那两头魔兽被困住的地方！！！
　　继欢细长的眼睛忍不住瞪大了！
　　然而身边的黑水却并没有渗进来，阿瑾一直开着“小黑屋”，那些水以一种非常奇妙的状态被挡在了外面，如果从外面看，他们现在大概就是水里的一块“冰块”，又或者是“气泡”。
　　黑蛋的眼睛都忍不住从细细短短的手指后偷偷睁开了。
　　就在这个时候，继欢看到阿瑾忽然从手中扔出了什么。很快的，继欢认出了那是黑蛋的金镯子。
　　黑蛋自己也认出来了，小魔物还“啊”了一声。
　　舅甥俩的紧张注视之下，那镯子径直向右侧那头怪兽飞去了，然后……
　　仿佛有一股无形的吸力，那枚镯子直飞着，最后竟是牢牢的套在了右侧怪兽的左前脚……的脚趾上！
　　继欢这才注意到，那头怪兽有七根手指，其中最右侧那根手指最细小，黑蛋戴在手腕上的金镯子竟是刚好合对方那根脚趾的尺寸！
　　不……不对。
　　那不是脚趾，而是手指。
　　当那枚手镯稳稳的将对方套牢的瞬间，继欢的脑中忽然响起了很久很久以前，他在床上和黑蛋读过的某个魔界童话故事。
　　“从前，有一位名叫萨罗耶的大魔王。拥有极其强大的魔力，他是史上最强大的魔王。
　　然后，他觉得自己应该有后代了。
　　为了生出更加强悍的后代，他选择了罗伊姆族最强壮的姑娘。
　　那位来自罗伊姆族的姑娘有三颗头颅，一颗代表「美貌」，一颗代表「审判」，一颗代表「指挥」，她拥有宽厚的胸膛，劲瘦的腰肢，还有巨大的力量。
　　魔王对她非常满意。
　　为了向这位姑娘求婚，魔王决定找雅各布大师制作一枚戒指。
　　为此，魔王从地底精心提炼了一座冥河的岩浆。
　　用这些火红的岩浆加上万万吨的金榷，他终于融炼出一块完整的材料。
　　他还将自己的部分魔王之力封存在这些材料之中，用来保护自己未来的新娘。
　　最后，魔王将材料交给了雅各布大师。
　　大师用珍贵的材料制作了一枚漂亮的……戒指。
　　订婚戒指。
　　继欢在很久以前就猜测黑蛋手上的镯子正是当年的订婚戒指了。
　　而现在……
　　他想，他大概找到戒指真正的主人了。
　　黑暗的污水中，安全的小黑屋内，继欢颤抖着，看向了身旁的黑发男子。
　　男子几乎在同时回过头来，乌黑的眸子直直看向他，比黑水还要漆黑。

    第六卷：橡木与苔藓

    第263章 王冠已掉

　　“他们是……”继欢轻声道。
　　本地语言的“他们”与“它们”的读音是完全不同的，一听继欢这么称呼对面，阿瑾立刻知道他已经猜到真相了。
　　继欢很聪明，他早就知道了的。
　　黑水中的“气泡”内，阿瑾点了点头：“是他们。”
　　他指了指左边伤痕累累，唯一还清醒的那颗头上有着一道巨大伤疤的怪兽：“那是罗伊姆族高贵的公主——黛格芬妮，萨罗耶那家伙的最后一任未婚妻。”
　　“也就是我去帮他退婚的那一名。”
　　他顿了顿，又向前走了几步，距离那两头狼狈的怪物又近了些。
　　紧接着，那根修长苍白的手指向右侧指去：
　　“而那家伙，就是罗伊姆族的长老了，公主的保护者，在罗伊姆族拥有最高话语权，说一不二，很有心机，是个不好对付的老家伙。”
　　他偏了偏头，又补充了一句：“还很是有些洁癖。”
　　然而——
　　此时此刻，阿瑾口中那个拥有最高权力、不好对付、还有洁癖的家伙却奄奄一息的浮在肮脏的黑水中，三颗头一颗比一颗凄惨，漆黑的鳞片与毛发遮不住它皮肤的褶皱，这头魔物显然已经是一头极其老迈的魔物了。
　　不对，现在还能称呼他为魔物吗？继欢有些不确定了。
　　继欢死死盯着眼前的两头“魔物”，看着他们兽般的动作，兽般的眸子……
　　继欢心中几乎可以肯定：他们现在已经完全是“兽”了。
　　果然——
　　“他们现在已经完全是魔兽了。”阿瑾轻声道。
　　听到阿瑾这般肯定的回答，内心猜测得到证明，继欢却更加复杂。
　　他很难形容自己现在的心情。
　　错愕？怜悯？惊恐？担心？
　　都有一点，然而更多却是不知所措。
　　“还记得那头蚺吗？就在我们遇到鲁达与他的兄长之前，不是有一支队伍刚好猎到一头巨蚺吗？”
　　继欢点了点头。
　　继欢记得很清楚，并不完全是因为他觉得那支队伍或者那头巨蚺有什么不对劲，而是与那支队伍相遇之后阿瑾的情绪有点不对劲，那天他有些沉默。
　　“那头巨蚺应该原本也是魔物。”阿瑾忽然道。
　　继欢又是怔了怔：原来……从那么早的时候开始，阿瑾就觉得哪里不对劲了吗？
　　“那种巨蚺有得天独厚的进化条件，天生拥有两套核，他们从一开始就比其他魔兽更容易进化，这种情况下，他们种族完全没有魔兽，全部都是魔物。”
　　“当年我曾经仔细研究过那种魔物的核系统，那天看到那条蚺的时候，我确认过，他的两套核全都不见了。”
　　“它已经完全是一头魔兽了。”
　　“现在的魔物种类和魔兽种类都和我那时候有些不同，这并不奇怪，奇怪的是各个种族都在退化。”
　　“驮兽们有相当一部分族人无法变成魔物，终生以魔兽身份生活下去的驮兽越来越多，而无独有偶，克朗特族也发生了类似的情况。”
　　阿瑾慢慢说着，他的眼睛雾沉沉的，一直目视前方，前方的两头魔兽仿佛在他眼里，又仿佛完全被他忽略了。
　　对于这两头曾经率领一群魔物围追堵截他的魔物，阿瑾如今已经并不将他们放在眼里了。
　　阿瑾的眉头皱了起来，让他做出这样难得表情的已经是另外的事情了。
　　“进入东部以来，尤其是北部，一切看似很有特色，然而仔细想想却十分不合理。”
　　“这里聚族而居的魔物太多了。”
　　“一些弱小的魔物会选择一起生活也就罢了，然而很多以前根本无法一同生活的魔物居然也选择了族群生活，比如克朗特族，这个族群我之前有所接触过，和卡拉斯一样，克朗特也是不适合群体生活的族群。”
　　“结构越简单、寿命越短的生物往往会一次繁衍越多的后代，而结构复杂，生命更长的生物的情况则正好相反，你们那边生物的繁衍遵循这个规律，其实魔物也一样。”
　　“越是强大的魔物繁衍越困难，他们的族群注定不会很大，人类会用基因弥补在解释这个问题，到了魔物这里，我更倾向于这是一种力量的补充以及完整。”
　　“神话传说很多都是假的，不过至少有一个说法，我觉得倒是有几分可信度的：那就是这个世界的魔物与魔兽体内的力都是同源的。”
　　阿瑾说着，忽然张开自己的手掌看了看。
　　“我在一个寒冷的冬天忽然有了意识，不知道自己的父母是谁，也不知道自己是什么。在很小的时候，我会想知道自己的父母可能是什么，后来大了一些，看了很多书之后，我就开始想自己在出现意识之前会是什么。”
　　“我做过很多实验。在其他魔物和魔兽身上，也在自己身上。被伏击之后，我的力量不断消散，身体亦不断腐烂，继续留在这里只是等死而已，然后我做出了一个决定。”
　　“去另外的界。”
　　“高阶的魔物是无法进入低阶的界的，为此，在进入之前，我将身上的力分给了一些魔物与魔兽，而为了顺利进入下界，我在入界的瞬间，进一步将剩余的力分散开来。”
　　“那些力在之后的时间内有的消散，而有的则吞并了那个世界原本就游离着的其他力，渐渐变得庞大，甚至出现了即将成为魔物的征兆。”
　　“那时候，在八德镇那栋宅子四周，你看到的那些巨大虚影就是那些东西了。”
　　“回收了那些力，顺利的话，我就能回来，不顺利的话，大不了就是彻底消散，我仍然活着，只不过是以虚幻的力的游离体状态而已，”
　　阿瑾说着，他忽然转过头，看到身后一脸惊讶的继欢，他只是专注的看着对方：“这才是我出现在那里的根本理由，那个世界很多事情的始作俑者是我，我并非你想象中的好人。”
　　继欢瞪着眼看他，看到他这幅表情，阿瑾却终于笑了，
　　“好吧，我不歪题。
　　不过也正是由于这段经历，我对这个界的认知可能反而比一般魔物深刻一些。”
　　“一开始，我以为当年遭到伏击的原因在于对方想要我体内吸收的核之力而已，不过现在看来，我把自己想的太重要了，对方的目标根本不止我一个，甚至我大概只是他无数目标中的一个，在我离开后，显然他仍然在继续之前的计划，虽然不知道是以什么方法，不过现在看来……他的计划正在井然有序的进行中了，几百年过去，他的计划搞不好已经快要收尾了。”
　　“就连罗伊姆族这样的深渊种种族都被变成这个样子了，对方所谋一定不小。”
　　“怕吗？”阿瑾低下头看向继欢。
　　在他专注的注视下，继欢摇了摇头，然后又点了点头。
　　“那又能怎么样呢？如果这个界无法生活下去，那我们就去其他的界，只不过那时候……我可能要拜托你带上更多的人……魔物以及魔兽了。”黑亮清澄的眸子直率的与阿瑾对视着，继欢平静道。
　　“我们休息吧。”最后看了一眼对面的魔兽，曾经以为是害自己到如此惨状的罪魁祸首如今已经变成了没有任何神志的野兽，没有智慧，无法言语，任凭它们有再大的力量，然而终究只能任人宰割。
　　午夜梦回，他曾经能够设想到最高级别的对手也无非是罗伊姆族了，然而这些家伙们如今却变成了这样，他们……不，它们显然被更强大的力量彻底打倒了。
　　这意味着他的对手更加进阶了，比罗伊姆族更加厉害的对手……有点难以想象，可是奇异的，拉着继欢的手，津·墨菲特·菲尔扎哈的心情却异常平静。
　　将之前套在魔兽手指上的“戒指”重新收了回来，他最终将这枚戒指重新套在了早就伸着小爪子等着的小魔物手腕上。
　　与此同时，银发的纤细魔物也将什么东西放入了前方的盘子中，如果黑蛋、继欢或者他们家中任何一个人在这里的话，就会发现那是继欢做得卷饼。
　　阿爷和那吉每天在叶法尔卖饼之后，家里三不五时就有卖剩下的饼留下来，继欢有时候会切碎了炒饼丝，更多的时候则是做成黑蛋很爱的卷饼。
　　放上红红的菜菜，绿绿的菜菜，黄色的煎蛋丝，最后再加一块小肥肉，抹上啾啾特制的咸酱，就是黑蛋最爱的早中晚餐了。
　　如果没有人限制的话，他可以一天到晚只吃卷饼！
　　出门在外久了，黑蛋已经好久没有吃到啾啾做的卷饼了，好容易做了一次，剩下的他舍不得吃，说什么也要打包到饭盒里。
　　这枚卷饼就是当时黑蛋离开啾啾腿边去打包的卷饼了。
　　他把它送给了陪自己度过一夜的神秘魔物，事后发现是一名雪人的那头。
　　不过，那头魔物将斗篷篮子留下了，卷饼却消失了。
　　此时此刻，出现在这里的卷饼正是蛋蛋送出去的那枚。
　　银发魔物将卷饼放在了前方的盘子里，轻轻一推，他将盘子推入了后面，和其他血淋淋的食物一起。
　　然后他就轻轻退出山洞了。
　　一阵脚步声忽然从山洞入口传来，脚步声止于洞口，那魔物并不进来，只是轻声叫了一声，听到呼唤的银发魔物便出去了。
　　外面下着很大的雪，白茫茫的，几乎看不清外面魔物的脸。
　　“雪，你昨天搞定那两头罗伊姆之后去哪里了？不要这样啊！那两个家伙路上还伤了我这边三个好手，你要管杀管埋，服务到家才行。”说话的是卡拉西，仍然挂着生意人的标准笑容，他似真似假的抱怨着。
　　大雪中，银发魔物似乎看了一眼他。
　　“我没必要服务到家，生意人是你不是我，我只管饲养魔兽而已。”
　　清澈而缥缈，对方的声音从漫漫雪花后传来，轻盈的也仿佛雪花。
　　“可是那两头罗伊姆是你养的啊……”卡拉西又说了一句，不过，他很快不再纠缠这个问题：“我把这次卖魔兽的钱给你带来了，人家付款极爽快，我就帮你搭了点东西给人家，我记得你有养驮驮对吧？明天挑一头大奶驮驮给我，我帮你送给人家。”
　　“对方的小魔物喜欢喝驮驮奶的。”
　　银发魔物原本想要拒绝，不过……
　　漠然的看了对方一眼，接过卡拉西手中的卡片，他再次向雪花深处走去。                        


    第264章 热心的阿爷

　　这个世界，有太多他不懂的事。
　　站在窗户旁，居高临下往下望，继欢心里忽然冒出来这样一句话。
　　可是那又怎么样呢？
　　就算在原来的世界，他仍然有很多事情搞不清楚，如今这种情况下，他不知道的事情绝大多数魔物根本完全一无所查，比起其他魔物，他已经窥见巨大秘密的一角了。
　　实在不行……实在不行有实在不行的方法，最痛苦的事情他和阿瑾都经历过，不会有什么比那更加无法忍受的后果了。
　　细长的黑眸淡淡的注视着窗户下方的街道，继欢的沉思时光没多久就被打断了。
　　“啾啾！啾啾！”黑蛋张着小爪子要他抱了。
　　继欢就把小魔物抱了起来，小魔物熟练的将右胳膊搭在啾啾的肩膀上，小脸和啾啾的紧紧挨着，视线也和啾啾的视线落到了同样的地方。
　　今天是猎手们归来的日子，也是妙乐尼的狩猎节，猎手们在阿普陀弄到的各种好东西——猎物或者其他收集品，在这一天会被统一带回城，某些收集品还算好说，可以偷偷摸摸的被带进来，也不会引人注意，不过更多的是不好隐藏的猎物，魔物们运送猎物的声势搞得很大，过来围观的魔物声势更大，一开始只是簇拥在道路两旁围观，到后来魔物们还会提前抢好位子，在更高的地方观看猎手和猎物，到了现在，这已经是妙乐尼的盛大节日之一了。
　　不过也并不是所有魔物都愿意将自己的收获广而告之要其他魔物都知道。
　　担心阿瑾会是这种秘密主义者，阿普陀狩猎协会——也就是之前一直所说的“官方”，又派专员询问过阿瑾的意见、甚至还支付了一笔宣传费之后……他们终于得到了将那头已在“继先生”名下的怪兽大张旗鼓的从城外抬进城内的权利。
　　阿普陀狩猎地确实有名，然而已经很多年没有爆出有什么特别的新闻，里面的猎物种类已经相当固定，有经验的猎手也大概摸清了里面的环境分布，虽然阿普陀作为猎区的魅力仍然不减，然而它的管理者们希望它能够更加符合外面魔物对它的想象一些。
　　可以狩猎到各种不可思议的魔物、可以发现各种珍贵的宝藏……这才是阿普陀应该有的形象，而现在，再没有比一头真正的深渊魔兽更加能够提高阿普陀形象的东西了。
　　用继欢故乡的话来形容的话，那叫“逼格”。
　　说实话，对于阿瑾发布的这个刷新历史记录的悬赏，狩猎协会的魔物现在的心情搞不好是失望大过欣喜。
　　虽然可以从双方手中各自收取一部分佣金，然而作为狩猎者的卡拉西得到了大笔金榷，阿瑾则得到了数百年第一次发现的深渊怪兽，作为中介的阿普陀狩猎区……
　　除了佣金什么也没得到！而且，这种怪兽天知道猎区还能有多少，如果仅有的一头就就被外来魔物带走了，他们岂不是亏大发了？
　　这还是在他们还不知道阿瑾与卡拉西的私下交易的前提下。
　　协会的魔物搞不好后悔的肠子都青了，如果阿瑾愿意的话，他们甚至愿意用更高的价格从阿瑾这里将那头罗伊姆买回来——这是继欢猜测的。
　　不过阿瑾虽然态度温和，彬彬有礼，然而实在不是一头好商量的魔物，协会派过来的魔物还没有开口，就被阿瑾忽悠回去了。
　　协会不但支付给阿瑾一大笔“宣传费用”，还帮他们在城里最有名酒家视野最好的三楼订了桌子，这也正是继欢等人此刻出现在这里的原因呃。
　　只带了几名护卫，其他护卫都被阿瑾放了假，快要离开这里了，他让他们自由活动半天。
　　协会支付给他的宣传费用也顺便被他尽数奖励给了这次跟来的魔物，就连阿西木也笑眯眯的带着小灰领了属于自己的一份，然后和其他护卫一起勾肩搭背的离开了。
　　只留下继欢一家人在协会安排的位置吃饭。
　　饭吃得差不多了，阿瑾被人认出来去一边寒暄，继欢就站在窗前看外面猎物进城时的热闹场景，黑蛋原本正在积极的打包盒饭来着，不过看到啾啾完全不看自己、只是一动不动看着窗外的样子，他有点坐不住了。好在今天阿爷也在，拜托阿爷帮自己把剩饭打包，黑蛋又挨到啾啾身边去了。
　　来得早不如来得巧，黑蛋被继欢抱起来的时候，那头罗伊姆刚好经过他们的楼下。
　　现场围观的魔物全都看到这头巨兽了，一阵有一阵的倒吸气声从队伍里传来，得知这是价值十亿金榷的魔兽时，现场的气氛达到了顶峰！
　　越来也多的魔物从四面八方赶过来围观这头魔兽了。
　　天知道，作为普通魔兽来讲，他们能和这种魔兽见面的机会只有今天猎物在街上运送这短短一段时间，一时间，到处传来魔物们对阿普陀狩猎地的议论，魔物们的声音中再次充满了向往与希望。
　　终于还是有魔物忍不住动手了，趁人不注意，他伸手向笼子中抓了一把，抓下一根断了的乌黑毛发，那个幸运儿惊喜的大叫了起来！
　　有一就有二，越来越多的魔物试图将手钻进笼子抓点“纪念品”出来，负责护送的魔物虽然用了各种方法格挡，然而围观的魔物实在太多，总有漏网之鱼。
　　笼中的魔物虽然愤怒，然而它已经奄奄一息，连洪亮的吼声都发不出，它浑身的气息越发焦躁起来。
　　魔物们狂热围观中发出的各种声音、护卫们格挡路人的声音、被迫被弱小魔物动手动脚却无法反抗的三头魔兽发出的低沉吼声……
　　楼下的道路上被各种声音淹没了！
　　居高临下看着下方距离自己并没有多远的罗伊姆，继欢面沉如水。
　　直到黑蛋在他耳旁说了：
　　“那是我们家的。”
　　如今在小魔物的心眼里，阿瑾已经完全是“自家人”，自家人买的东西自然就是自家的东西。
　　小魔物分的可清了！
　　从一开始怕阿瑾怕得要死、对方的东西碰都不敢碰，到如今说阿瑾买的东西是自家的东西，小魔物的心理历程不可谓不大。
　　黑蛋说完，就皱起了小眉头。
　　继欢还没说什么，阿瑾却已经从他怀里把黑蛋抱过来了。
　　“嗯，是我们家的。不过展出也是收费了的，倒时候看他们归还的时候有没有诚意吧，黑蛋倒时候记着点。”阿瑾笑着对黑蛋说。
　　黑蛋就庄重的点了点头。
　　眼瞅着阿瑾抱着黑蛋走了，继欢也就不好多待，和阿爷一起，祖孙俩跟随阿瑾的步伐向外走去。
　　“我们去哪儿？”快走几步与阿瑾并肩而行，继欢问向阿瑾。
　　今天一早醒来后，阿瑾便恢复如常了。昨夜的发现仿佛对他什么影响也没有，他甚至睡得前所未有的好！
　　继欢却差点失眠。
　　“去给黑蛋买neinei~”听！他居然还用上黑蛋的儿童用语了！
　　继欢觉得有点无语，不过黑蛋却很高兴。
　　昨天的事情没有对这头小魔物产生太大影响，虽然尿了裤子，不过裤子洗干净之后，啾啾搂着他给他讲了一个更可怕的睡前故事，他便成功的将昨夜看到的震撼场景选择性遗忘了一大半。
　　听到阿瑾要带他去喝neinei，小魔物高兴地不得了，也不要阿瑾抱了，他主动要求跳下来自己走，带着三个大人在巷子里左拐右拐，他居然一下子就将众人引到了最初喝驮驮奶的那家饮品店！
　　“黑蛋这点可不像小黑，小黑迷路的厉害。”阿爷忍不住喃喃道。
　　十分小声的喃喃声，却被阿瑾听到了。
　　黑发的男子于是笑了笑：“这点像小花，继欢的记路就很好。”
　　阿爷就点点头。
　　跟在阿瑾身后，阿爷垫底走在队伍的最后边，两个人紧随继欢和黑蛋的行程，也走进了这家饮品店。
　　他们进去的时候黑蛋已经跑到老板腿边了，他跑得太快，老板手上又抱了好些箱子，一个没留意，箱子已经全部都倒了，里面的草料全部洒了出来。
　　“对、对不起。”黑蛋赶紧道歉了。
　　“没事！没事！”那老板也是个好性子的，注意到“做坏事”的是一头小魔物，他便很好脾气的笑了笑，弯下腰，他将倒在地上的箱子扶了起来，阿爷和黑蛋也帮他捡东西。
　　或者是这位老板记性不错，亦或者是黑蛋确实长相不大众，那老板很快就认出黑蛋来了，转头再看看阿瑾和继欢，他很快想起了之前来这里的外乡人。
　　“啊！是你们啊！”拍了拍脑袋，他恍然大悟似的指着继欢一行人叫出了声。
　　“你们聊正事，这几个箱子我给你放。”阿爷自认为自己是老人家了，年轻人谈正事的时候，他是很少参和的。他手脚勤快，做事习惯了，何况这次是黑蛋惹的祸，于是，帮对方整理好箱子之后，他顺势准备帮对方把箱子整理好。
　　“这、这怎么可以？”老板慌忙摆了摆手。
　　不过他终究没有敌过阿爷。
　　“小事，你告诉我摆到哪里就行。”摆了摆手，阿爷弯腰把地上摞高高的箱子一下子全搬起来了。
　　于是，继欢等人继续和老板谈事情的时候，阿爷就跑到饮品店老板的后院去了。
　　三头个子异常巨大的驮驮或站或坐正在这个白雪皑皑的院子里。
　　虽然有雪，不过后院的味道还是很难闻，应该是这些驮驮的粪便没有被及时清理的缘故。
　　阿爷一边想着，一边将箱子摆好了，长期照顾家里的孙子重孙子，他的手脚相当利索了，而且时刻眼中有活，想着孙子那边的谈话可能还要一阵子，黑蛋很乖不会惹事，他索性就决定帮老板多做点事，权当替黑蛋赔不是了。
　　处理好箱子，他就从旁边拿过铲子，循着味道，羊角魔物勤劳的处理起雪下的粪便来。
　　就在他干的热火朝天的时候，后院的小门忽然开了——就像那雪中凭空出现了一道门，羊角魔物注意到那里的时候，之前还是一片白雪茫茫的空气中忽然多出来的一道小缝。
　　一头魔物站在那里，天上正在下雪，雪很大，隔着雪，阿爷并看不到那头魔物的长相。
　　对方的个子不算低，但是也不算壮硕，普通人的样子。
　　然而——
　　也不知道为什么，看到那头魔物的时候，羊角魔物忽然有种……
　　怎么说呢？
　　“时光静止的感觉”？
　　他拼命想了个形容词。
　　就这么继续傻乎乎的隔着白毛大雪与对方对视了一会儿，阿爷终于停下了手中的活。
　　“你好？”不知道这个时候说什么才好，羊角魔物选择了最保守的打招呼方式。
　　“你好。”非常奇特的声音在雪中绽开。
　　对方动了。
　　嘎吱嘎吱的声音是如此鲜活，之前诡异的静止状态终于被打破了。
　　羊角魔物这才发现那魔物的身后拖着一架雪橇车，上面用布盖着，对方拉开的时候，阿爷看到了好多绿色蔬菜！
　　原来是送饲料来的——阿爷瞬间知道对方的身份了。
　　“我帮你。”自来熟的老魔物没有多想，手上的活干的差不多，他果断走到旁边去帮那头魔物的忙了。
　　对方穿着厚厚的斗篷，他并看不到对方的脸庞。只是——
　　当对方抬起头的时候，他看到了对方自斗篷中泄下的头发：
　　宛若纯银拉成的细丝，对方拥有一头非常美丽的银发。                        

    第265章 阿爷的白日梦

　　“你是来……送货的吧？我这边忙完了，过来帮你。”阿爷是头热情魔，黑蛋这点随他。
　　说着，他就开始帮那头银发魔物干活了。
　　阿爷帮对方将沉沉的饲料从车上一筐一筐卸下来，好在各种菜叶子本身虽然沉重，然而那些筐本身却不重，那是一些用藤条编织的大筐，筐身是藤条本身的绿褐色，仿佛还有生命一般，上面还有一些小花和叶子，看着别致极了。
　　阿爷忍不住端着筐仔细看了几眼，注意到对面疑似打量的视线，他这才晃过神来不好意思的解释了一下：
　　“这筐编的真漂亮，是你编的吗？我在家也经常编筐，不过都是一些乡下人的粗把式，没你这个好看。”如果只是羊角魔物自己和孙子的话，孙子一点也不在意用的东西的样式，他老人家大概会继续乡下把式下去，可是现在不是有了重孙子吗？眼瞅着重孙子越来越大，长得越来越漂亮（？）的同时，也越来越讲究了，如今重孙子已经很有一套自己的审美了，在家待着的时候，总是忍不住往花瓶里整束花啊~往家里拖块有花纹的破毯子啦（←从垃圾堆里捡回来的）~往墙上有污渍的地方擦擦擦啦……什么的。
　　在啾啾给他修补衣物的时候，他也会在旁边软糯糯的求啾啾给他把呱呱的眼睛绣小一点，肚子绣大一点什么的；而阿爷给家里打家具编筐子的时候，他还会帮阿爷一起想样式了！
　　↑
　　这是一头有审美的小魔物。
　　虽然有点头大，不过羊角魔物痛并快乐着。
　　想他们老继家，三代也就出了这么一个有审美的人才哦！自己就不提里，孙子也是注重实用性强过美观度，唯一的孙女比孙子还粗糙，到了黑蛋这一代，黑蛋从小就很有对美的鉴赏能力哩！
　　在重孙子的影响下，羊角魔物如今也会留意好的家具样式以及筐子编织手法了，他想着等到回去以后可以就势把家里自己打造的家具什么的重新修饰一下。
　　黑蛋一定会很高兴~
　　想着小魔物一边甜蜜蜜的说着“好爱阿爷”然后软软的在自己脸上亲一口的样子，羊角魔物忍不住笑得眼睛都眯了起来。
　　看着眼前面部表情异常丰富的羊角魔物，银发魔物低下头，继续干活了。
　　阿爷也继续乐于助魔帮忙干活。
　　最后一个筐子在雪橇的最尾端，由于上面的雪太厚，筐子几乎被冻在雪橇上面了，阿爷费了好大功夫，才把筐子完整的从雪橇上“拔”下来。
　　看着雪橇底座上厚厚的积雪，羊角魔物忍不住咋舌：“这么厚的雪，你是从外面过来的吧！”
　　银发魔物又抬起头来，厚重斗篷后的视线似乎又移向他了。
　　羊角魔物感叹道：“你可真不容易，冒着这么大的雪也要一大早过来送饲料，生活不易啊！”
　　银发魔物：……
　　搬完饲料，这家店的老板还是没有出来，外面的几头驮驮都饿了，它们已经习惯被魔物喂养了，眼瞅着院子里有两头魔物在，它们便朝两头魔物的位置移动过来。
　　小山一样的几头大个子全部围过来，就像几座雪山。
　　并不作声，银发魔物紧接着开始调配饲料了。
　　熟稔的从棚子内翻出一个大盆，他将自己带过来的新鲜绿叶混搭在一起，又从棚子内搬出一些谷物倒进大盆里，然后开始往坨坨们的食盆中倒饲料了。
　　最强壮的驮驮挤开同伴第一个吃了起来，另外几头则饥肠辘辘的等待着，见状，阿爷也赶紧帮忙分发饲料了。
　　最后一头驮驮最瘦小，最后一个饭盆才轮到它，不过它的同伴并不友好，它的饭盆在等待中被其他同伴踩坏了。
　　看着洒了一地的食物，小坨坨叫了几声，不过终究舍不得雪上的食物，大头埋下去，它伸出柔软的舌头在雪地上舔了起来。
　　它的舌头很热，舔舐和鼻息带来的热力很快融化了一小块冰雪，然后好些食物就这样被冻在逐渐冻住的冰内了，它不得不更费力的用舌头去舔舐那些冰层，用舔舐的热力融化冰层以便吃到底下的食物。
　　“哎？”在家也是喂养魔兽惯了的，然而阿爷还从来没遇上过这种情况。
　　倒是银发魔物明显见惯了这种情况，从斗篷下伸出一只手，在冰面上猛地一插，冰面应声而碎，被冻住的食物也随之重新掉了出来，将这些食物抓在手中，他就这么喂食着饥饿的小坨坨。
　　这魔物一定是真心喜欢饲养魔兽的——看到这一幕，阿爷脑中忽然浮现了一样一句话。
　　银发魔物就这样沉默着，用手捧着食物，直到驮驮在他手中舔走最后一颗谷粒。
　　然后，他才弯下腰，抓了一把雪洗了洗满是残渣和驮驮口水的手。
　　“从西部过来，想要收购一头驮驮的魔物就是你们吧？”终于，银发魔物再次开口说话了。
　　阿爷楞了一下，好半天才意识到对方说的是怎么一回事。
　　“嗯嗯，是啊！我家的重孙子从小喝奶，西部的奶总是不太纯，啊呀……抱歉有点娇惯他呀！不过也是没办法，小家伙实在太可爱了，没办法不娇惯他……”就像任何一个有了心爱重孙子的阿爷，阿爷低调的炫耀着自家的小魔物。
　　“你已经当爷爷了？”银发魔物忽然又问。
　　“呃……其实，不只是爷爷，我其实已经当曾爷爷了哩！”这是又一件让老魔物一直很骄傲的事情，难得有人问，他更高兴了。
　　“不过，那两头魔物不是卡拉斯，你是怎么当上他们的……爷爷的？”银发魔物的句子竟然一句比一句长了！
　　听到银发魔物这样问，阿爷就解释了一下。
　　好些细节被他刻意忽略掉，他给对方讲了一头年轻的魔物如何捡到两个可爱的小魔物，然后和他们一起快乐生活的事。
　　“小花和小黑小时候可懂事了，由于某个原因不好买牛奶，我就去山上找野山羊的奶给他们喝，小花和小黑都皮肤白，据说喝羊奶长大的孩子都白呢~
　　呵呵，我家的重孙子也白，都比我白。
　　对了，山羊是我们老家那里的一种魔兽，长得和我挺像的，就是角是直的……”
　　每句话都要变相夸孙子和重孙子一句，阿爷你也是够了。
　　“直角……”银发魔物似乎停顿了一下：“你确定不是直角卡拉斯吗？卡拉斯是分为直角和弯角的。”
　　阿爷眨了眨眼，用不太肯定的语气道：“应该……不是吧？”
　　“说起来，我们那里的羊也是分直角和弯角的，直角的是山羊，弯角的则叫绵羊……”阿爷说着，还在雪地上用手指划拉了起来，陪黑蛋画了多年的儿童简笔画，阿爷如今的画技……呃……比原来强了许多，毕竟比起孙子继欢，重孙子黑蛋的画技明显技高一筹，在黑蛋的耐心教导下，阿爷的绘画水平有了长足的进步，可惜还是抽象儿童画。
　　羊角魔物在地上划拉出来两头“魔兽”，一头弯角，一头直角，阿爷的画自带恐怖效果，原本软趴趴、性子温顺的羊在他的笔下居然看起来简直可以用“狰狞”来形容了！
　　“啊……我画的不好，如果黑蛋过来画的话，你就可以知道山羊和绵羊真正的样子了。”
　　于是，羊角魔物又无意识的炫耀重孙子了。
　　“不过，羊都是吃草的。”阿爷补充了一句，不过他很快又加了一句：“我也爱吃草……不对，是菜。”
　　雪地上，个子已经很高了的羊角魔物蹲在地上，雪面上的画很快被新的雪淹没了，那两头“狰狞的山羊与绵羊”便消失不见了。
　　雪花静静的在两头魔物中飘飘洒洒的下。这里的雪是真的大，他们明明距离很近，然而却看不见彼此的脸。
　　这种情况下，羊角魔物忽然感觉对面的银发魔物又朝自己接近了点，他们离的更近了。而且这个角度，对方的脸不再隐藏在斗篷内，两头魔物现在正在近在咫尺的距离，面对面。
　　这种情况下，按理说他们应该可以很清楚的看到彼此的脸了，额头，眼睛，颧骨的轮廓，皮肤上的每一片细鳞或者毛孔……
　　然而，雪太大了。
　　羊角魔物什么也看不清。
　　然后——
　　他感觉有一只手忽然从大雪中探了出来，然后轻轻落在了自己的头顶。
　　头顶被抚摸的感觉……那是一种非常古怪的感觉，柔软，轻盈，有力，踏实……
　　那只手在他的头顶揉了揉，有些温暖的……是对方掌心的温度。
　　一道声音从对面的雪中传来，那声音无比的近，仿佛就在他耳旁一样。羊角魔物听到那声音对自己说：
　　“你要多吃肉，才能长得快啊……”
　　“多吃肉，特别是有骨兽的肉，喜欢吃草也没关系，但是要配上金鳞甲虫甲壳磨成的粉，这样才能长得高，长得壮。”
　　“你要好好长大啊！”
　　那只温暖的手又在自己头顶用力揉了揉，然后离开了。
　　等到雪稍微变小一点的时候，对面已经空无一人了。
　　如果不是坨坨们的肚皮都鼓鼓着正在休息，羊角魔物几乎以为刚才发生的事是自己的某个白日梦了。

    第266章 回忆

　　房间里，饮品店的老板热了四杯奶，大人的杯子里倒了一些亚克，给黑蛋的被子里则是只加了一些糖。
　　再没有什么比寒冷的一杯甜neinei更加吸引蛋蛋的注意力的了！
　　眼睛一亮，黑蛋随即侧抬头，看向坐在自己身边的啾啾，啾啾点头之后，小魔物立刻坐在儿童座椅上稳稳的端起了比他的脸还要大的杯子，小心翼翼的吹了吹，然后咕嘟咕嘟喝了起来。
　　阿瑾照例将自己的杯子推到了黑蛋面前。
　　“我们快要回去了，临走前想要找老板确认一下之前我们询问的那件事……对方有没有什么回复？”
　　所谓“我们之前询问的事”，指的是托饮品店老板向饲料配送员询问的、驮驮的食物能否在西部种植的事情。
　　“啊？”饮品店老板愣了愣：“他没有打电话给你吗？我隔天就告诉雪了啊，他说知道了的。”
　　“雪？”阿瑾看了看他。
　　“嗯，是一直往我这里送饲料的魔物的名字，他家是种植各种草料的，料即使在最冷的时候仍然可以保证供应，似乎是家里有温泉的，这里虽然每天下雪，不过其实仍然是有季节差异的，最冷的时候冰下最坚韧的植物也会进入休眠期，只有温泉附近才有新鲜草料供应。”老板简单的介绍了一下，庆幸道：“我家是从曾爷爷那一辈就用他家的草料了，否则这么好的东西也轮不到我家用。”
　　“曾爷爷！”听到“爷爷”这个词，一直在旁边翘着小腿喝neinei的黑蛋嘴边一圈白沫的抬起头来。
　　他现在已经知道“曾爷爷”就是阿爷，但是和啾啾一起叫惯了，他一时还改不过来。况且西部的魔物很少有几代同堂的，亲族观念也相对很弱，起码小红就没有曾爷爷。
　　很难得从其他魔物嘴里听到曾爷爷这个词，黑蛋立刻抬起脑瓜了。
　　“嗯，就是曾爷爷。”老板笑了：“说起来，我家的驮兽买的还是雪他们家之前养的呢！如果不是因为这个原因，他们也不会祖祖辈辈给我们提供给饲料呢~”
　　“哦？难怪你说要问他了，除了草料的问题以外，还和这个有关吧？毕竟，这些驮驮是从他们家的驮驮繁衍过来的。”阿瑾微微笑着，从怀里掏出一张熨的整整齐齐的手帕，将手帕递给继欢，他示意继欢用这个给黑蛋擦嘴巴。
　　黑蛋就乖乖仰着下巴让啾啾给自己擦。
　　和自己的手帕不同，啾母的手帕有点硬，但是香香的。
　　不是肥皂香，而是另一种香，特别好闻！黑蛋经常在阿瑾和啾啾身上闻到的。
　　小魔物暗自下了决心，等到回到家，他一定要偷偷弄点啾母常用的香料洒在自己的手绢上，然后黑蛋也就变得香香的啦！
　　老板笑着看着对面这一家三口之间的互动，眼神里透着自己都没发现的暖意。
　　“是啊，当年雪的……应该是爷爷吧？赶着好多头驮驮在城外卖，他和驮驮们都受了很重的伤，这种情况下自然不会有魔物想要光顾他，何况他爷爷还坚持要所有驮驮一起卖，最后还是我家曾爷爷心软买了他所有的驮驮，别看我店里现在这样，我爷爷那时候可是很有生意头脑的大商人，家里还是很有钱的，爷爷本来还想给雪的爷爷一笔治疗费，不过被拒绝了。”
　　“他爷爷没有细说，不过似乎是地形改变的剧烈地动中，他失去了大多数族人，他们家原本养这些驮驮是为了给同住的肉食魔物吃肉的，那些肉食魔兽也死掉了，这些驮驮就没有必要继续养了。”
　　“再然后……他们家就改纯种植了吧？虽然雪的爷爷把卖驮驮的钱都用在剩余族人的治疗费上了，不过到底应该没有活下来太多，雪每次都是一头魔物自己来，也没听他说有什么族人的样子。”
　　一边回忆着，饮品店老板对继欢一家人说了一些往事。
　　说来也奇怪，这些事情他从来没有对人说过的，可是和这家人在一起的时候，那些往事就不由自主的从嘴里出来了。
　　好在这也不是什么不能说的事情。
　　“这些也是我从曾爷爷嘴里听到的，我出生的时候曾爷爷年纪已经大了，没几年就过世了。曾爷爷过世的时候雪的爷爷也来了呢，曾爷爷葬礼上用的所有花都是他提供的，很漂亮的紫色小花朵，我一直想，等到我死的时候，也一定要雪负责我葬礼上的花朵，不用别的，就用曾爷爷葬礼上用的花就好。”
　　话题不知道怎么忽然就跑到葬礼上了，这还不算，那老板一边说着自己的葬礼，居然还呵呵笑了！
　　这是一头心很大、很爽朗的魔物啊！
　　“听起来是一场很不错的葬礼，请问……”阿瑾微微笑着，手指忽然指向了吧台后面的木质墙壁，那里挂着很多照片，有客人的，也有老板本人的。
　　“那是你曾爷爷葬礼上拍的照片吗？”
　　顺着阿瑾的手指方向看过去，继欢看到了一张双人照，看清照片内容的瞬间，继欢的瞳孔缩了一下：
　　合影的是两头魔物，一头看起来和眼前的老板有点像，笑呵呵的，另一头则披着厚重的斗篷，看不到长相，只能看到银色的头发从斗篷下泄下来，看起来挺长的。
　　两头魔物手里都拿着紫蓝色的小花束，仔细看，他们后面开满紫色小花的并不是花园！而是一座棺木！
　　这张看起来很温馨的合影竟是葬礼时拍的！
　　不过这并不是让继欢忽然心脏一紧的原因，让他心头大震的、是照片中两头魔物手中身后的花束！
　　那花束上的紫色小花他并不是第一次见！他之前第一次和卡拉西相遇的时候，卡拉西用来装礼物的篮子上就有这种小花！
　　除此之外，黑蛋独处的那个夜里留下的纪念品篮子上，也有一朵类似的花！
　　如果说这些还不足以说明什么、可能这种花非常普遍、这里的魔物都喜欢用藤条编篮子，然、而——
　　看到合影中左侧的那头魔物，继欢的心跳仿佛漏了一拍，随即越来越快。
　　虽然照片中的魔物是正面，可是……继欢总觉得这个身影熟悉。
　　甚至那个斗篷也熟悉！
　　总觉得……梦里曾经见过的……袭击过阿瑾的、将阿瑾的长发辨斩断的魔物如果转过身来……
　　似乎就应该是这个样子的！
　　继欢细长的眼睛微微瞪大了！
　　然而黑蛋的反应却没有什么特别，顺着啾啾的视线看了看墙上的花，小魔物的眼神向窗外飘去。
　　虽然他已经是很乖巧的小朋友了，可是长期让他一动不动完全不四处张望，也确实有点困难。
　　阿瑾将仍然温热的驮驮奶推进了继欢的掌心，驮驮奶的温度一过来，继欢惊觉自己居然不知何时已然掌心凉透了！
　　“别光看黑蛋，你自己也喝点。”阿瑾温和的对他道。
　　眼神闪烁的看向阿瑾，继欢轻轻点了点头，稳稳的端起杯子，开始慢慢啜饮起来。
　　看到阿瑾这样淡定，他的心神也重新稳定下来。
　　老板什么也没发现。
　　他的视线仍然停留在墙上，面上充满怀念：
　　“你是说那张啊……那不是我曾爷爷葬礼上拍的，而是爷爷葬礼上拍的了。”
　　“右边那头魔物是我爸爸，左边就是雪的……爸爸了吧？唉~他们家的魔物都穿一样的斗篷，我都分不出来。”
　　“对了，你们看，爷爷葬礼上用的话还是雪他们家提供的，这是他们从老家带过来的，别处没有，只有他们家有种的花哦！”
　　饮品店的老板笑着说，浑然不觉自己说出了让对面继欢如何震惊的事！
　　有种“终于找到了”的感觉。
　　又觉得“果然如此”。
　　继欢看了一眼旁边的阿瑾：黑发的俊美男子面上表情丝毫未变，仿佛早就知道了什么，他没有一丝一毫的错愕。
　　看到这样的阿瑾，继欢慢慢的眨了眨眼，随即低下头，继续喝起杯中的驮驮奶来。
　　老板继续说：“雪居然还没有给你们打电话吗？可能最近太忙了吧？最近不是狩猎节吗？他也很忙的，不过这也没关系，今天刚好是他送饲料过来的日子，你们可以当面问他。”
　　他说着，转头看了一眼身后墙壁上的古董钟表：“说起来，他应该快到了。”
　　说着，老板站了起来，走到窗边，透过玻璃窗向外望了望，他有点忧心的道：“不过，这雪怎么忽然下大了啊？这么大的雪，雪搞不好会来的晚一些……”
　　就在这个时候，“啪”的一声，黑蛋将手中的大杯子放在了桌子上。
　　他已经喝完两杯neinei了，自己的那份，外加阿瑾的那份。
　　打了一个饱嗝，黑蛋忽然望向了窗外，嘴巴上带着一圈白色奶痕，啾啾刚刚要给他擦，他忽然抓住了啾啾凑过来的手。
　　小魔物从椅子上爬下来，然后吧嗒吧嗒的向门外跑去了。
　　踮起脚尖，小魔物用两只小爪子抓住门把手，然后使出了吃neinei的力气，他把门打开了。
　　外面的风雪非常大！小魔物立刻被吹飞了，好在阿瑾眼明手快立刻出现在他身边抓住了他的衣领，小魔物随即熟练的将腿缠住大人的胳膊，将自己固定在了大人的身上。
　　堆积在外面的雪流淌一般从门外涌进来，那个雪量把本地人的老板都吓了一跳。
　　“哎哟！这是怎么回事？这才几分钟啊，怎么忽然积了这么厚的雪？”
　　他急忙拿出一把扫把冲了过去。
　　继欢则是没有等他清扫出来一条道路，立刻夺门而出，直到他看到了阿爷。
　　阿爷正一脸困惑的蹲在雪地上。
　　看到孙子，羊角魔物抓了抓头，半晌笑了笑：“啊呀！阿爷的老花眼好像严重了，总觉得刚才白日见鬼了啊！”

    第267章 风声，雪声，故乡的声音

　　“鬼是什么东西？”饮品店老板也跟着出来了，这里毕竟是他的地盘，简单扫了一眼后院他就发现这里和之前有什么不一样了。
　　“驮驮们都吃饱了，饭盆还都摆好了，每次雪过来都帮我把饭盆重新整理一下，比我自己整理的要整齐呢！”走到一头驮驮身前摸了摸它的肚子，又给它顺了顺腿毛，老板随即撑着膝盖重新站起来，笑眯眯道：“你刚才一定是在这里见到雪了吧？”
　　“真不愧是雪，无论风雪多大，总能按时抵达哩！”感慨了一句，老板又摇摇头：“都过来了，怎么不进来喝杯奶再回去呢？可能是看我有客人吧……”
　　正在说着，其中一头驮驮大便了，将这坨新鲜的粪便铲走堆到后面，老板随即招呼阿爷进屋了：“外面雪大，冷，快进来吧。”
　　进屋没多久，老板腰里别着的破旧手机就响了。看了看来电者的名字，老板连忙接起了电话。
　　按键一打开，他便噼里啪啦说了一大段话：“你来了怎么也不进来？这么大的雪你路上还好吗？晚一天送货或者晚一天也没事啊。”
　　“别这么见外啊，雪。”
　　老板说出电话另一端那头魔物的名字时，继欢情不自禁屏住了呼吸。
　　电话另一端的魔物终于没有让他失望，就在继欢屏住呼吸的下一秒，一个声音透过电话话筒极微小的传到了现场所有魔物的耳中。
　　那是一个非常奇妙的声音，很好听，但是似乎又不能完全用好听难听来定义。
　　然而对继欢来说这一切都并不重要，最重要的是，经过这么长时间的等待，他终于听到幕后那头魔物的声音了！
　　而此时，那头魔物正在慢慢说着什么，由于声音太小，继欢几乎没有办法听清他到底在说什么。他只是觉得对方的声音很轻，隐隐约约中，继欢竟然觉得对方的声音听起来竟十分温和。
　　然后老板就提到了之前阿瑾委托他问的问题了。
　　“雪，之前我问你的那个问题，你还没有打电话给人家吗？刚好他们就在我这里，你要不要直接和对方说啊？哎呀！我把电话通话模式改一下，你直接和他们说吧！”
　　说了一大通话，饮品店老板最终移开手机，按下了公共播放键，稍后，那头魔物那边的动静就被忠实的传递到他们耳中了。
　　继欢听到了呼呼的声音，一开始，继欢以为那是对方的呼吸声，不过很快他就发现那不是呼吸声，而是风声。
　　对方应该正在飞快的前行，而且不是在密闭空间内，继欢听到了风声，雪落的声音，还有沙沙声。
　　而他最想要听到的、那头魔物的声音却许久都没有出现。
　　不过他并没有失望太久，就在继欢屏气凝息到几乎无法继续的时候，那头魔物的声音终于缓缓响了起来。
　　“你好，我听说你们之前在克莱斯店里向我打听的事情了。”
　　话声一想起，继欢怔了怔。
　　对方的声音清澈，通透，语气非常有礼，声音和性格息息相关，继欢臆想过好几种对方的声音和性格，然而当这个声音想起来的时候，他才发现事情的真实和他臆想的完全不同。
　　从声音来判断的话，对方竟是一名礼仪相当好，相当有礼貌的魔物。
　　甚至脾气听起来也很不错。
　　继欢继续怔着，对方继续往下说了：抱歉之前一直没有回复你们，我想了很久，还是认为驮驮喜欢的食物并无法在西部生存。不过，听说之前你们之所以会想要问我这个问题，是因为路上一段奇妙的经历……”
　　就像一名非常有礼貌的青年，对方慢条斯理说着，如果不是话筒中传来的阵阵狂风呼啸，继欢一定会以为对方正在一个非常安全的地方和自己聊天，手边甚至有一杯热茶之类的……
　　然而——
　　听到对方这样说，继欢看了看阿瑾，不明所以然的老板朝他们伸了伸手机，示意他们过来说话，和阿瑾对视一眼，继欢最终自己走了过去。
　　黑蛋看到啾啾走了过去，自己也吧嗒吧嗒走了过去，然后拉住了啾啾的衣袍，小脑袋仰着，他看到啾啾拿起了手机和对方讲话。
　　“是的。”即使心里再紧张，继欢说出来的话仍然四平八稳，面色也是一如既往地……严肃。
　　“我们在前往这里的列车上遇到了一头魔物，不是第一次相遇，之前他也是坐着列车到处旅行。”继欢开始讲故事。
　　“……这次相遇我们才知道，他并非盲目的为了娱乐而旅行，而是为了找寻故乡而旅行的。”
　　“据他回忆，儿时他的家乡应该是在非常寒冷的地区的，那里盛产绿叶树，他和族人主要的食物就是绿叶树的叶子，为了寻找充足的食物，他们要学习大量的相关常识，除此之外，他们还有一种伴生魔物，名叫卡拉斯，我想他大概就是看到我阿爷是卡拉斯才会和我们说这些的。”
　　“他们和卡拉斯原本是猎物和狩猎者的关系，可是后来不知不觉就发展成了共生的关系。他的族人会饲养大量的魔兽用来为卡拉斯提供食物，而卡拉斯也帮助他们抵御外敌，甚至看护小魔物。他就是在放牧猎物的时候遇到地动和族人走失了，那头卡拉斯救了他，为了救他死去了，而等他埋葬了那头卡拉斯，他已经在西部了，那个时候他太幼小了，找不到回去的路，他就在西部生活了下来。”
　　“他之前一直以为西部最寒冷的城市是他的故乡，不过后来才发现他根本不知道这个界还有更往北的地方，知道我们要过来，他还准备了信物托我们帮他寻找族人。”
　　“这样一头在极寒冷地带出生的魔物都能在炎热的西部生活几百年，我们这才想着，植物或许也行。”
　　继欢简述了一下老魔物的故事，很快语气一拐，回答了对方的问题。
　　语气虽然平静，然而他其实一直小心翼翼的观察着对面的反应，对于自己透露给对方的信息，他也一直把握着一个度，对方问他为什么会想要问这个问题，他就说了途中老魔物的故事，
　　正常情况下，对面的人就不会再追问什么了，但是——
　　如果对方是和老魔物有关的魔物的话，他就一定会主动把话题再挑回来。
　　是了，事到如今，继欢心中忽然有了一个奇妙的想法：这头名叫雪的魔物，不会……就是路上那头老魔物的族人吧？
　　不会这么巧合吧？不会吧？
　　可是——
　　“真感人的故事，我能问一下那位第一头在西部独自生活下去的魔物的名字吗？”
　　对方居然真的将话题再挑回去了！而且，对方居然问了那头魔物的名字！
　　震惊的同时，继欢心中又有一种“果然如此”的想法。
　　于是，他慢条斯理的回答对方的问题了。
　　“尼拉。那头魔物名字叫做尼拉，他离开家乡的年纪太小，还没有名字，尼拉是救了他的卡拉斯的名字。”继欢平静道。
　　与此同时，他忽然想到了当时介绍自己名字的老魔物的表情，以及当时他说过的话。
　　“……我现在的名字叫尼拉，是救了我的那头卡拉斯的名字，你们可以把这个名字告诉我的族人……”
　　老魔物说这话时候的表情温和，他并没有抱着多大希望，继欢也是。
　　然而现在，应该说是“一语成谶”吗？
　　就像某个预兆，他们居然真的找到老魔物的族人了，可是……
　　这个族人却是他们的敌人了。
　　话筒另一头的风声更大了。
　　风声，雪声……
　　似乎还有一丝古怪的声音，继欢听不真切。
　　许久许久，就在继欢以为对方的电话被风吹掉了的时候，对方的声音再次从对面传来了。
　　“……真是感人的故事，我……也饲养魔兽的，都是北方的魔兽，有把它们尝试着放到温暖一点的地方，不过无一例外，它们全死了。”
　　“虽然你的朋友是魔物，而我这边的只是魔兽，不过他的经历我仍然十分感兴趣，如果有机会，真想和他见一面。”
　　“应该有机会，尼拉说他接下来会去真正的北方寻找故乡，你们还是有见面的可能的。”继欢继续平静道。
　　话筒另一头就传来了有点低沉的笑声。
　　“还是要他不要过来了，这边气候越来越不好了，他习惯了西部炎热气候的身体应该没法重新适应这里的天气了。”
　　“稍后我会带去一些种子给你们，如果方便的话，你们也可以给尼拉带一点，里面应该有一些可以让他感受到家乡的味道。”
　　“如果能够长出来的话。”他又补充了一句。
　　然后——
　　死一般的沉默之后，伴随着呼啸的风声，雪的声音再次从话筒另一端传来：
　　“未来一段时间，天气会变得更加寒冷，你们还是早些回去吧。”
　　“回故乡去吧。”
　　“再见。”
　　说完，他就挂断了电话。
　　风声，雪声……一切声音都消失了。                        

    第268章 悟

　　“啊！太好了，雪说要给你们种子试试看呢！”整个房间里最搞不清情况的人就是房间的主人——饮品店老板了，关于他们之前说的故事什么的，他完全没听懂，倒是心里感慨了一句难得今天雪的话挺多之类，再然后就是衷心的为两边高兴了。
　　“雪很难得把种子给其他魔物呢！给也是给培育好的植株！”老板笑眯眯的说。
　　“他效率很高的，今天说给你们，大概明天就会送到我这里来了，你们能再多留一天吧？啊！对了，雪的天气预报很准的，他说天气会变得很寒冷，那一定是非常的寒冷，你们最好多采购一些毛皮，做好路上防寒的准备。”
　　挥别了热情的老板，继欢一行人离开了饮品店。
　　那头罗伊姆早已游街完毕被送回这里了，尼耶老板正守在关押它的地牢上方，一边看一边啧啧称奇。
　　它实在太大了，虽然这里是接待猎手和魔兽猎人的专业酒店，虽然这里早就准备了最坚固等级的地牢，可是这些地牢完全装不下这头罗伊姆，酒店方最后干脆拆了三间地牢，将它们重新加固后，这才勉强装下了可怕的深渊怪兽。
　　不过能够接待这样一头前所未见的怪兽进来，酒店方面的魔物也是很荣幸的。
　　如果这头魔兽可以顺利被关住，那他们将来的广告词就可以加多一条宣传语了：猎物收押笼可以抵抗最高悬赏令等级魔兽的挣扎！
　　相信这条广告语一定可以帮他们吸引到更多的猎手和魔兽猎人入住的。
　　尼耶老板是个细致魔，担心阿瑾留在这边的的人手不够用，他还把自己这边的护卫全都派过来了，继欢等人回来的时候，他擦着冷汗迎了过来。
　　“这头魔兽真吓人，我光是和它共处一个空间就这样了，真不知道卡拉西是怎么把它抓住的。”
　　“谢谢。”阿瑾向他表示了感谢，尼耶老板摆了摆手，笑呵呵的离开了。
　　接下来的时间，继欢重新给护卫们分配了任务，现在开始，他们就要为离开做准备了。和来的时候不同，他们不但要为自己做准备，还要为新增加的“货物”做准备。
　　三头巨大的深渊怪兽，虽然已经奄奄一息，然而余威仍在，况且这么顶级的“货物”，难保路上不会被其他魔物打劫，为此屋立刻带着属下开会去了。
　　而作为亲友团，阿爷和那吉可能不太适合参加抢匪们的内部会议，不过他们很快找到了自己能做的事情：去帮忙采购御寒物资。
　　阿西木先生则是看了看两边，什么也没说，带着灰从另一边开了，临走前还朝继欢……怀里的黑蛋挥了挥手。
　　黑蛋乖巧的立刻也摇了摇小爪子，很快的，地牢里就剩下他们一家三口了。
　　再然后，他们也离开了。
　　重新回到他们在这间酒店内的房间，继欢一进屋先把黑蛋放了下来，感觉屋子里有些不够暖，他就向壁炉内又丢了一块柴火。
　　树木油脂燃烧时发出的味道十分清冽，房间里充满了温暖而低调的木质香。
　　黑蛋在地上站了一会儿，很快脱掉了自己身上的斗篷，穿着一件当地魔物惯常穿的室内绣花小衣裳，他将自己刚才穿的斗篷放到壁炉旁烤了起来。
　　小魔物不仅顾自己的，看到啾啾脱掉了斗篷，他还把啾啾的外套也抱了过去。
　　最后他站到了室内唯一一个还没脱掉外套的人——阿瑾面前，在他的注视下，阿瑾脱掉了斗篷，坐在床边，他重重躺了下去。
　　双眼凝视着天花板，他感到有人在动他的鞋子，却是黑蛋注意到他的鞋子湿了，在帮他脱鞋了。
　　阿瑾看了一眼正在努力帮自己脱鞋的小魔物，也不知道他怎么想的，他忽然一把把黑蛋抱起来了，将小家伙放到床上，他强迫黑蛋和他一起并排躺在床上。
　　将黑蛋刚刚为阿瑾脱下来的鞋子放到火炉边放好，又将自己的鞋子也放在附近，继欢赤着脚走到阿瑾躺着的床边，居高临下看着他。
　　黑蛋是头好脾气的小魔物，被强行按到床上也不恼火，相反的，睡在阿瑾（冰冷）的身边，头顶又被啾啾（威严的）俯视，小魔物笑了笑，半晌居然开始打瞌睡了。
　　没过多久，房间内便传来了小家伙规律的呼吸声。
　　两个大人这时候才开始说话。
　　“那头名叫雪的魔物，是尼拉的族人。”继欢说的是肯定句。
　　阿瑾没有吭声。
　　“多年前，萨罗耶改变地形的过程中，他们那一族居住的地方刚好在变革带，赖以为生的环境遭到了毁灭性的破坏，族人也受到了重创与分离，尼拉被伴生的卡拉斯救了，而剩下的大部分族人则受了重伤，卖掉了饲养给卡拉斯吃的驮驮，好容易凑够了治疗的费用，然而……”
　　继欢没有说下去。
　　“萨罗耶这个笨蛋。”过了好一阵，阿瑾轻声道，然后，他闭上了眼睛。
　　能力越大越要谨慎，这份能力能做多少好事，同样也能做多少坏事。
　　萨罗耶肯定想不到，自己会死，竟是因为多年前做的一件“好事”。
　　津·墨菲特·菲尔扎哈忽然觉得有点好笑，他想了很久自己和萨罗耶被攻击的原因，他想过其他魔物的贪婪，想过之前他与萨罗耶的敌人，想过很多很多，却无论如何也没想到过根本没有见过的魔物。
　　不过能够发现这个原因真的是非常机缘巧合的事情：
　　他并不是第一次遇到那头老魔物，两者而虽然相谈甚欢，不过并不到深交的程度，如果不是第二次列车上有阿爷那头卡拉斯在的话，那头老魔物一定不会将自己的故事说出来，而如果不是他说了自己的故事，他也就根本钓不出一直隐藏在整件事背后的银发魔物——雪了。
　　“这样说的话……阿爷搞不好是那个族群里卡拉斯的后代。”继欢轻轻坐在了床边，路上的时候阿爷把遇到雪的详细经过和他们讲了一遍，活到这么大，阿爷还是第一次被人当做小辈对待，他老人家被摸到浑身炸毛了！
　　“可以说可能，也可以说不可能。”阿瑾并没有睁开眼睛，然而却像看到了继欢不解的视线似的，他继续解释道：“我第一次在你们那里见到卡拉斯的时候觉得非常奇怪。”
　　“卡拉斯是我们这里的魔物，虽然不算非常高阶的魔物，然而也并非你们那个界可以孕育出来的魔物。”
　　“你们那里的卡拉斯只有可能是从我们的界流落过去的，然而直接流落不可能，每个界都有天然的法则，高于本界法则的外来魔物不可能进入，如果想要强行进入的话，他的力必须被分散，甚至是整个身体都会被分散。”
　　“我怀疑你故乡的卡拉斯是这里的卡拉斯以第二种形式过去的。”
　　“即使身死化为游离的魔气，然而经过一段时间的孕育，仍然有可能成长为原生魔物的种类，如果将来他能够侥幸把当年所有分散的力全部吞并的话，甚至有可能变为当年的魔物本身，有些类似再生……”
　　说到这里的时候，阿瑾忽然睁开了眼。
　　黑洞洞的双眸直视天花板，忽然，他略微歪了歪头，视线落在继欢白皙的脸上。
　　一瞬间，阿瑾的眼睛几不可查的瞪大了：他觉得自己仿佛抓住了什么关窍，然而就差临门一脚，他没有办法把这个问题想的更透彻。
　　是什么呢？他的潜意识想到了什么呢？总觉得就差一个小小的提示，他几乎可以把这一切串联起来了！
　　继欢并没有看他，青年平时看起来清冷不易亲近的脸庞正对着床上睡觉的小魔物，眼神有着他自己也不知道的温和，他轻轻握住了小魔物的小手，小魔物即使在睡梦中也认出了啾啾似的，嘤咛一声，他伸出小爪子用力把继欢的手攥住了。
　　那是一只白白的小手，不再是以前黑色的小爪子，黑蛋虽然名字里还挂了一个“黑”字，可是他现在已经名副其实是一个白嫩嫩的小孩子了。
　　乌压压的头发细细软软，总是梳理的整整齐齐，脸蛋圆润的，下巴却尖尖的，越发显得巴掌大的脸上一对大眼睛清澈可爱，红色的嘴巴像血一样红，而白色的皮肤缺少血色，像雪一样白，他现在看起来简直就像他很喜欢的童话故事里的白雪公主了。
　　如果不是一直目睹他长大，想必自己也不会猜到这个小家伙竟是从一团雾气长出来的。
　　雾气……
　　那是力最初的样子。
　　一团混沌，游离的力聚集在一起，积累到一定程度的时候，总会有生灵从中孕育，然而这些生灵并不一定是魔物，更多的则是连魔兽也称不上的力的集合体。
　　它们没有感情，没有神志，没有知觉，有的则是麻木。
　　黑蛋能够长成这样，固然和他中途给他的镯子以及其他力有关，然而更重要的、应该还是继欢和阿爷对他的爱护，强烈的被需要的感觉，让他终于有了知觉，然后他开始本能的索取更多的游离的力，好让自己变成喜欢的人更期待的样子，这是一种最简单的问与答，也是一种最基本的报答与回馈。
　　黑蛋是按照啾啾和阿爷的期待成长的，也是按照他自己理解的啾啾和阿爷喜欢的样子成长的，现在的他，又有谁能想到他最初的模样呢？
　　等等——
　　阿瑾忽然坐了起来。
　　“不对，萨罗耶会死不仅仅是雪的报复这样简单，还有其他原因。”
　　“雪的身后，还有其他魔物。”
　　阿瑾忽然说。

    第269章 neinei粉

　　雪下的那样大。
　　这是只有极北地区都罕见的大雪，密集的雪花迅速的被风打下来，即使是魔物，他们也很难看到五米以外的景象。
　　这样的大雪中，有两头庞然大物的魔兽正在狂奔，它们是在追逐吗？
　　不，仔细看，它们的奔跑速度是完全一致的，身上有绳索，顺着白色的、挂着许多雪白色冰凌的绳索向后看过去，尽头是一座雪橇，雪橇上空空的，只有一头纤细高瘦的魔物站在上面，他的正面已经完全被雪淹没了，背面则有许多顺着风向斜斜的冰雪倒刺，他看上去那样单薄，就像时刻会被风雪吹走似的，然而他却站的很稳，单手抓着绳索操控前方拉雪橇的魔兽，另一只手甚至在打电话。
　　他的声音破碎在风雪中，只有电话另一头的魔物才能知道他究竟说了什么了。
　　打完电话，他将手机重新揣进了怀里。
　　他又驾着雪橇飞快的前行了一段距离，然后双手一按，也不知道他按了什么装置，雪橇兽上绳索忽然全都飞开了，欢呼似的狂吼一声，摆脱束缚的魔兽飞快的跑远了，而雪橇仍然以之前的速度前进着，看起来极危险。
　　雪橇上的魔物却并不惊慌，一个闪身跃起，他轻盈的跃到了半空中，单手一提，那宛如怪兽一般疯狂向前冲刺的雪橇顿时被他阻止了。
　　一拉一拽，他紧接着落到了一棵巨大的树上，轻而易举的将雪橇悬挂在了树枝上，打了一个活结，他这才轻轻落在地上。
　　从雪橇的储物空间内掏出了什么东西夹在怀里，他这才向前走去。
　　路过被大雪厚厚压着的古朴小屋，他径直朝小屋后方的洞穴走去。
　　非常黑暗的洞穴，里面散发着一种诡异的味道。
　　像是铁锈的味道，奇妙的香味，加上一种臭蛋的味道，最后混成了一种非常诡异的味道。
　　这个洞穴方圆三百里之内，完全没有魔兽会主动接近，除非他用哨声将饲养的魔兽强行召唤过来。
　　对这种诡异的味道习以为常，高瘦魔物面不改色的前进着。
　　他路过了好几头魔兽的残骸。
　　被吃剩下的魔兽头颅还在，只有身体被吃光了，这个地方太冷了，它们的尸体不会腐坏，于是它们的表情便维持在了失去生命的那一刻。
　　非常惊恐的表情，巨大的眼睛圆瞪着，嘴巴也张的极开，像是生前看到了极为可怕的场景。
　　看到这些残骸，一直面无表情的魔物终于不再无动于衷了。
　　伸出手将这些魔物的头颅拎起来，他将它们移到洞口处，挖了个坑放进去，然后又用雪掩埋起来。
　　挖坑的时候不小心挖出了另一颗头颅，他就把那颗头颅重新掩埋起来，然后换个地方重新挖坑。
　　做好这一切，他才重新进入洞口。
　　这一次，他很顺利的进到洞里了。
　　和外面冰天雪地的寒冷完全不同，这里几乎可以用温暖来形容了。
　　温热的水蒸气氤氲的上升着，洞底居然是一片温泉！
　　而且是一片面积不算小的温泉！
　　温泉附近的土地被开垦的整整齐齐，上面竟然按块种着各种各样的绿叶蔬菜，对魔兽养殖稍微有经验的魔物就会发现：这些正是素食魔兽爱吃的各种蔬菜，除此之外，还有一些常用的魔兽草药！
　　然而这看似和平温馨的一幕却完全无法缓解气氛的紧张。
　　诡异的咕噜噜的声音一直从水下传出来。
　　“饿了吗？”看着水面，雪从怀里将之前放在那里的包裹拿了出来：“你上次不是很喜欢吃那个叫卷饼的东西吗？我买了材料，今天我们就吃这个吧？上一次的太小了，你都没没有吃够……”
　　他慌乱的说着。
　　一声长长的咆哮伴着巨大的水花从前方扑面而来。
　　有什么东西从水里爬出来了。
　　那东西和银发魔物面对面，从深水中带出来的热水刚刚带给他被烫伤的感觉，很快就变成了冰凉一片，隔着白色的水雾，一个巨大的黑影与他面对面了。
　　他可以闻到对方嘴巴里奇怪的味道。
　　“吼——————”
　　又是一阵长长的吼叫声。
　　伴随着入水的声音，那巨大的黑影越来越小了。
　　再次沉入水中，隔着水雾可以看到“他”/“它”似乎是游进水中靠着岸边重新窝起来了。
　　“不够。”水雾后的咆哮声忽然消失不见，一道人类的声音从那边传来。
　　似近忽远，那声音十分低沉。
　　低沉而威严。
　　“马上，这片水中的力就会被我吸收的一干二净了，我需要更多的力。”
　　“更多更多。”
　　“足够将我从这里解脱出来的力量。”
　　那声音说着说着，越来越小了，最后几乎成了一阵几不可闻的叹息。
　　消失了。
　　双手紧紧握在斗篷上，抓出了几道深深的褶皱，无论多少次，雪还是没有办法克制住见到对方时候情不自禁的颤抖。
　　咕噜噜的声音再次响了起来，雪晃了晃头，拖着沉重的步伐，他再次爬出洞口，然后吹响了口哨……
　　地牢中的罗伊姆忽然发出了惊恐的咆哮。
　　它开始用巨大的身体拼命撞击墙壁，还用三颗头一起撞，四条腿拼命蹬着，整个酒店瞬间地动山摇，仿佛地震一般。
　　最后还是一名守卫发现了什么。
　　“它……似乎想从水里出来。”他观察了很久，那头魔兽好些动作其实只是攀爬的动作而已，然而它的身体太巨大，牢笼的墙壁太光滑，最后呈现在周围魔物的眼中，就成了发疯似的挣扎。
　　关押大型魔兽惯例是要用半边水牢的设置的，这是为了多一重控制，当对方挣扎的实在太过厉害，他们可以通过升温或者降温的方式，将里面的魔兽烫死或者冻住，除此之外还有一些其他的用途，这里就不再一一说明了。
　　不过对方挣扎的实在太厉害，他们并没有信心用水牢控制这样一头前所未见的怪物，想了想，水牢的看守人员在请示了专家之后，将水放了一部分。
　　谁知这样一来竟是对了。
　　放掉水之后，那头魔兽果然不再发疯了。
　　将自己的身体尽可能的离水远远，它用一种奇怪的姿势将自己缩在牢笼的一侧了，某些程度上，竟是比之前还要老实。
　　负责看守的护卫一开始还心惊胆战生怕它从牢笼里跑出来，最后看它一动不动比之前还要乖巧的样子，总算稍稍放了心，不过旅馆方面到底多调了一批守卫过来。
　　这头魔兽的动静影响了周围好些魔兽，妙乐尼城里颇为混乱了一阵子，混乱结束之后，魔物们非但没有怪责那头罪魁祸首，反而觉得真正的深渊兽就是厉害。
　　这场混乱发生的快，结束的也快。
　　继欢得到通知的时候，守卫的人员已经确定那怪兽已经彻底老实下来了。
　　当时他们正在之前那家饮品店，喝牛奶。
　　呃……喝牛奶只是顺便的，主要是过来拿种子的——名叫雪的魔物效率非凡，当天傍晚就把种子用魔兽交到了饮品店老板的手里，饮品店老板立刻打电话通知继欢了。
　　阿爷他们已经将回家的准备做的差不多，等到种子一到，他们就可以准备离开了。
　　知道马上要回家的消息，黑蛋先是小小欢呼了一下，随即开始收集家里人喝空了的水瓶←就是类似我们常用的矿泉水瓶的那种瓶子，这里也有类似功能的瓶子，只不过材质不是塑料而是某种树胶，轻盈编写，还有相当的持温功能。
　　黑蛋向来习惯捡破烂的，加上他又只收集自家人喝光的瓶子，继欢就没管他。
　　直到他们为了取种子再次来到饮品店老板的店子里，继欢这才知道黑蛋打的是什么主意。
　　小魔物将洗的干干净净的瓶子一个个掏出来，排了整整一排。
　　“Neinei！全部装满！”小魔物对饮品店老板道。
　　看到周围的大人全部看他，小魔物就低下头在自己的包包里又掏了掏，最后拍出来一只肚子咕咕的呱呱钱袋，细声细气道：“蛋蛋有钱。”
　　继欢：……
　　好吧，感情这是知道要走了，临行前过来屯neinei了。
　　笑呵呵的将瓶子拿起来，老板摸了摸黑蛋的脑瓜儿，愉快的为黑蛋准备neinei去了。
　　“我给你准备凉的neinei，回去热一下味道就和这里喝到的一模一样。如果像我们这里的温度的话，储存一个月口感是不会有太大变化的。”老板一边说，一边对黑蛋说。
　　黑蛋就用力点点头。
　　“不过坏了也没关系，我教你如何用坏了的neinei做奶酪，奶酪也很好吃哦！”谈的兴起，老板越说越多，黑蛋就从包包里拿出一个本子，他现在会记笔记了！
　　虽然写的字儿很难看，还有很多自己才懂的符号语言，不过我们黑蛋现在已经很习惯随身携带记事本了。
　　啾母用剩下的记事本上裁下来的空白部分，黑蛋用剪刀认真切剪过，最后再让啾啾给自己用布做个封面，就是黑蛋蛋专用的漂亮儿童记事本儿啦~经济又环保！
　　最后老板足足准备了十三个瓶子的neinei给他，吃力的将瓶子一个个塞进包包里，黑蛋都累出汗了。
　　用手帕沾了沾额头的汗，黑蛋叹了口气。
　　“要是有neinei粉就好了呢。”
　　他小时候吃的neinei是用neinei粉泡的，白白的粉末，用水冲一冲就有好喝的neinei了，黑蛋最期待的就是啾啾或者阿爷用neinei粉给自己泡neinei的三分钟啦！
　　“嗯？Neinei粉？”饮品店老板就眨了眨眼。
　　“啊！对啊！”阿爷就激动起来：“还是我们黑蛋聪明，运送neinei不方便，可是把neinei做成奶粉的话，不就很方便运输，而且可以保存很长时间了吗？”
　　羊角魔物一高兴，立刻把细胳膊细腿的小魔物抱起来亲了一口。
　　“不过奶粉怎么做？阿爷你会做吗？”还是继欢一直很冷静，他很快想到了这个问题。
　　被重孙子啾啾亲回来ing的阿爷立刻傻眼了。
　　“我大概知道怎么做，曾经看过一本书是讲解奶粉制作过程的。”最后还是阿瑾站了出来。
　　不得不说，有“力”就是很方便，只用了简单的工具而已，其他步骤完全使用“力”操作，最后他们还真做出了很多奶粉，甚至还有副产品“奶片”~
　　继欢冲调后给专业人士——饮品店老板+黑蛋品尝了一下，两者都觉得味道很好，于是接下来的时间里，阿瑾当即表示打算收购一批“奶粉”，老板立刻兴高采烈的安排人手过来做奶粉，而在等待的过程中，他则带着阿瑾一家人去最后享受一下当地的有名的大温泉。

    第270章 温泉水滑洗蛋蛋

　　有了“奶粉”这种新事物的诞生，饮品店老板高兴极了，作为生意人，他敏感的意识到了这是改变北部无数饮品店命运的发明创造！积压的驮驮奶在本地卖不出去，却可以在外地卖的很好！这样一来，驮驮们也就可以免去被贩卖宰杀的命运，靠卖奶活下来了！
　　原本他就对继欢一家人很有好感，这下更是好感爆棚了。
　　和继欢一家人一齐坐在一头驮驮的背上，那头驮驮熟门熟路的朝一个方向前进着，继欢注意到他们前进的方向并不是平时常去的主城区，而是一条小路，越走周围的魔物越少，然而经过一个拐角的时候，魔物又多了起来。
　　他们最后停在了一个破破烂烂的小巷子里。
　　是真的破，旁边甚至还有被大雪压塌的房屋，周围店铺里坐着的魔物个个身材高大，发色瞳色都很浅，一看就是本地的魔物。
　　看到继欢等人的出现，这些本地魔物全都停下了手上的动作，眼中充满了警醒，最后还是老板的出现让他们放松了警惕。
　　“是我带过来的！是熟人！熟人啦！”老板用本地话喊道。
　　魔物的语言其实大体差不多，不过西部、东部、北部各有发展而已，作为外地人，继欢学习西部口音已经很费力了，东部的口音还好，北部的口音对他来说就十分古怪了，连蒙带猜才能听懂。好在饮品店老板经常在外面做生意，那里经常有东部魔物光临，他平时说话顾及到这一点，也比较偏向东部口音，所以继欢还算听得懂，不过让他说就免谈了。
　　可以想象一下，换成老家的情况的话，就是他们是说广东话的，然后来到了东北，遇到了一群说东北话的魔物……
　　继欢想象了一下，忽然觉得自己想象的情况很有趣，青年遮掩在斗篷下的薄唇微微弯了起来。
　　阿瑾看了他一眼，像是不知道他为什么心情忽然变得很好了。
　　倒是黑蛋听到老板和其他人打招呼，作为一头有礼貌惯了的小魔物，他也挣扎着打了招呼。
　　“你好！你好哟！”
　　光看内容没有什么问题，关键在于口音。
　　继欢这才发现：黑蛋不知道什么时候居然学会了北部口音！他都能用北部口音和当地魔物打招呼了！
　　在继欢看来，黑蛋的发音已经很好了，可惜在真正的当地人耳中大概还差点火候，证据就是听到黑蛋说话的魔物们都笑了。
　　“小仔，你学会我们的话了哩！”
　　“学的不错，不过还差点火候。”
　　“这不怪小仔，要怪就怪杜伦，小仔打招呼的发音和他一模一样，可是谁都知道杜伦的发音一点也不标准啦！”
　　杜伦正是饮品店老爸的名字。
　　这些魔物一看就和他很熟，黑蛋的打招呼声软化了环境，大人们很快继续吃吃喝喝，还把黑蛋带在旁边，纠正了他几个读音。
　　也许黑蛋没过多久就可以说一口标准的“东北话”了——看着在一群北部大汉中格外娇小的黑蛋，继欢想：这也没什么不好的。
　　如果将来这个界可以南北畅通就好了，中断的铁路重新修建起来，老魔物可以直接坐火车来故乡看看，商人们可以自由的去对面销售本地滞销的商品，所有魔物可以想去哪里就去哪里，自由通畅……
　　就好了。
　　那种时候，大概所有魔物都要学习对面的发音规则，黑蛋这样早早就学习过了的，也成为他的优势了。
　　“在想什么？”仿佛视线可以穿透继欢脸上的斗篷似的，注意到继欢的心情波动，阿瑾问他。
　　继欢便把自己刚刚想的说了一遍。
　　“听起来不错。”听完，阿瑾评论道。
　　继欢的心情就更好了。
　　嘴角微微翘着，他从阿瑾身边走出去，把夹在一群大块头魔物中间的黑蛋抱了起来，然后和他一起听其他魔物说话。
　　这些魔物果然都是本地魔，温泉店老板去吃饭了，等他吃完回来重新开始营业的这段时间里，他们就坐在这里聊天打屁。
　　“都说外面的汤池是最好的汤池，其实要我说，那些都是吹牛皮。”其中一头巨大的银发魔物对继欢说：“往池子里放那么多料干什么？泡汤就是要泡原汁原味，出来一身臭蛋香味才是正经的本地好汤的特色！要我说，他们会往池子里扔那么多东西，本身就是池子有鬼的表现。”
　　“就是就是！”旁边一头魔物立刻附和道：“都说妙乐尼的汤是魔王之汤，有魔物说是魔王死去时坠落时产生的，而又有魔物说是魔王最初诞生时出来的汤，具体哪种传说靠得住我们不知道啦！不过很早以前，这里什么也没有，还是猎手在追猎猎物的时候发现了受伤的猎物会往这边跑，不止他当时正在追逐的猎物在这里，还有好些魔兽都在这里，各种魔兽都有，全部聚在一起！泡汤！好些魔兽本身就是食物链关系，泡在一个池子里居然不打架！这本身就说明这池子有问题！”
　　“后来热源越来越大，变得到处都是温泉了，妙乐尼城就是在这之后建立的，有了好些其他的温泉，最初那个泉眼反而好些魔物都不知道了，还是昆泽的祖宗有远见，当时最早追踪猎物发现泉眼的猎手就是他家祖上，偷偷做了标记，在妙乐尼城建起来之后，他在标记附近建了房子，开了现在这个温泉馆。”
　　“别的不知道，他家温泉池治疗风湿痛确实很好，我每次去外面做生意之后一定要过来泡汤，否则就会膝盖疼很久。”说话的魔物穿的很显眼，正是外面招呼客人骑驮驮的小商贩的打扮。常年在外面走来走去，他们的膝盖多半不会很好。
　　“对皮肤也很好哦！我每次晒伤都要过来。”这次说话的是一头女性魔物，个子高大，虽然长得不是很好看，可是她的皮肤莹润，看起来就和外面的雪一样白，难得不是惨白，而是带着诱人的光泽。
　　魔物们你一嘴我一嘴的开始说起这里的八卦。
　　从温泉的由来，到亲身经历的温泉的特效，他们越说越神奇。
　　这时候，一直坐在继欢隔壁桌半晌没说话的“魔兽”忽然开口了。
　　“听到叔叔阿姨们说的了吗？泡温泉的好处可多了，多泡泡，你的身体就好了。”
　　他这一开口，继欢才晓得原来一直卧在桌子旁的不是魔兽而是魔物！
　　这也不怪他，他本身是没法感受到力的细微波动的，从本质上他就不太容易分辨魔兽和魔物，何况这里带着魔兽过来的魔物着实不少，有些魔兽太大被拴在外面←比如他们骑得驮驮，更多的则是跟着主人，主人在哪儿，魔兽们就蹲在附近。
　　那头魔物是对旁边的魔物说的，比他小了好几圈的魔物恹恹的，他的毛发颜色很深，这是幼小的表现：北部魔物刚出生的时候发色比较深，随着年纪增大才会变淡。
　　他的面前有茶水，不过小魔物一口也没有动。
　　“这是从更北边过来的父子俩，听说是小魔物一直没法变成人形，这才带着孩子过来的，听说我们这边的泉水让魔兽变成魔物过。”坐在继欢旁边的魔物压低了嗓子道。
　　继欢恍然大悟。
　　再看向那头块头不小的小魔物的时候，继欢的眼中就有怜悯了。
　　就在这个时候，一阵悦耳的风铃声忽然传来，顺着其他魔物的视线望过去，继欢看到一头干瘦的魔物站在了挂着破旧帘子的温泉馆门口，手里牵着一根细绳，细绳的另一端是个大铃铛，原来铃声是他有意摇出来的。
　　“营业了，营业了。”干瘦老魔物没精打采的宣布营业了。
　　“哦哦！”魔物们立刻把桌上的茶水一口喝干，然后争相恐后的朝温泉馆跑去。
　　继欢一行初来乍到，还有点懵，好在杜伦老板是老手，他很快的买了温泉券，抢了好几套泡汤工具出来，迅速塞到继欢等人手里，他急吼吼的带着众人向汤池跑去。
　　继欢一家人还在池边准备洗澡，其他魔物早就跳进池子了。阿爷是洗的最快的，迅速洗了一个战斗澡，阿爷泡在了杜伦老板旁边，与此同时，黑蛋还在岸上慢悠悠的搓来搓去，坐在绿色的小板凳上（←包包里拿出来的）；拿着瓜瓤做成的搓澡团子（←包包里拿出来的，自家产），小魔物在认真清洁自己，阿爷看过去的时候，他正在认真清洗自己的……
　　小jj。
　　=-=
　　大人做起来明明很猥琐的动作，小魔物做起来却很可爱。
　　他不但自己洗，还劝旁边的小魔物一起洗。
　　“小朋友，你也要洗小jj哟！小jj很重要的，每次洗澡都要和身上一样洗白白才行。”黑蛋一边搓洗小jj，一边抽空抬头和旁边的小魔物聊天，旁边的小魔物正是之前被爸爸带过来泡汤的那头，无法变成人形的。
　　“吼！！！！！！！！”“小朋友”朝他发出一声怒吼，口水喷了黑蛋一身。
　　“咳咳，那个……我家这个是女儿不是儿子，虽然长得有点像儿子……”隔壁，小魔物的爸爸小声解释了。
　　黑蛋这才点点头：“原来你没有小jj哦。”
　　拿起花洒把之前喷到的口水冲干净，黑蛋继续搓搓搓。
　　周围的魔物：……
　　“哈哈哈哈哈！”待了一会儿，大伙儿全都笑翻了。
　　继欢也笑了，他的笑声外面的魔物听不到。
　　从他准备脱衣服洗澡的那一刻，阿瑾就开了小黑屋。
　　=-=
　　明明和众人相距不远，可是他们的气息全部都被遮掩住了。
　　阿瑾向来有点龟毛的，如今这种龟毛似乎把他也包括进去了。作为温泉城市长大的小孩，继欢是毫不在意在他人面前赤身裸体了，可惜……
　　阿瑾似乎很在意。
　　可是……
　　和那么多魔物在一起洗澡也没有什么感觉的继欢，如今却发现和阿瑾单独在一个空间里的时候反而更难熬。
　　一时间，继欢脱光衣服之后就呆住了。
　　任由花洒里的水在自己身上喷着，他一动也不敢动了。
　　倒是阿瑾那边似乎一直有动作，他闻到了沐浴乳的香味，然后，那香味离自己越来越近了……
　　还没有泡进温泉，继欢的脸却有点微微红润了。
　　“要我帮你洗吗？”身后，阿瑾的声音忽然响起了。
　　最后继欢、阿瑾还有黑蛋是一起泡进汤池的。
　　此时，从他们开始洗澡到进入汤池已经一个小时了。
　　这个时候，继欢无比庆幸他们家黑蛋洗澡特别慢，多亏有了他，自己这边两个大人才不会太突兀。
　　“你们家可只有你一头魔不讲究啊！”继欢阿瑾那边的动作看不到，在池子里围观黑蛋慢条斯理洗了一小时澡的杜伦老板诚心诚意的对洗澡只用了2分钟的阿爷道。
　　阿爷就呵呵笑了。

    第271章 上

　　继欢慢慢坐进了泉水里。
　　皮肤触觉仍然很敏感，他的身子热的厉害，身子微微颤抖着，最后还是阿瑾从后面托了他一把，继欢这才靠着池壁坐下了。
　　继欢闭上了眼睛，他的睫毛黑而长，虽然被水汽打湿，仍然倔强的挺翘着。
　　虽然很安静，可是他现在的表情是放松而舒适的。
　　就和黑蛋因为从小跟着他们泡温泉、到了温泉水里就觉得舒适自在一样，继欢从小也是跟着阿爷一起泡温泉长大的，家里的池子很早就在了，当他和姐姐都还小的时候，他们还会泡在一个池子里，阿爷就坐在外面用手捞起泉水浇在他和姐姐的身上。
　　继欢从小就是个安静的孩子，阿爷给他浇水的时候，他就学着大人的样子在身上摸摸，大部分时间就安静的坐着，直到小脸憋得通红才出去。
　　姐姐则不会这样，她更喜欢在水里扑腾，阿姐的游泳是在温泉池里学会的，在她扑腾的时候，继欢没少被她撩起来的水喷的一头一脸。
　　“在想什么？”继欢闭着眼睛的时候，阿瑾的声音忽然在他耳边响起。
　　“想起以前的家，我家以前也有个温泉池子，水是蓝白色的，味道很好闻，阿爷说是镇上所有温泉的源头。”继欢轻声回答他，声音仿佛呢喃，不过由于距离很近，所以阿瑾听得毫不费力。
　　“就是说别人洗的都是你阿爷洗脚水的那口温泉吧？”阿瑾挑了挑眉。
　　“你怎么知道？”听他这么问，继欢奇怪的睁开眼。
　　他的眼眸乌黑，湿漉漉的、就像刚刚用水洗过似的。眼周微微一圈红晕，配上水润的双眸，越发显得他的眼睛仿佛会说话似的。
　　阿瑾就伸出手去，轻轻的摸了摸他的眼角。
　　他并没有回答继欢的问题。
　　那个时候他正在与继欢一墙之隔的地方，全身腐烂，行将就木，再重的香料也掩盖不了他身上死亡的臭味，周围都是伺机而动的魔物，那些由“气”构成的怪兽们……巨大而丑陋，它们甚至没有固定的形状，亦无清晰的神志，它们脑中唯一的念头就是吞噬即将死亡的强大魔物，然后摄取他的能量，运气好可以让自己变得更加强大，孕育出神智，顺利化为有形体的魔物，运气差一点则会爆体而亡，成为空气中游离的能量，最后成为其他魔物的粮食，又或者化成最初级的魔体。
　　在很长一段时间里，他的周围全是这种东西。
　　他已经非常习惯。
　　直到他见到继欢。
　　一开始只是觉得“清洁”而已。
　　继欢的周围实在异常“干净”。
　　没有任何魔物，亦无任何被污染的痕迹。
　　在那个世界里，这种情况是极为难得的，
　　那个世界的主题还是人类和各种各样的动物，魔物属于更高一级的生命体，他们几乎无法被人类的肉眼识别，亦无法被捕捉，那个世界的魔物也并不多，更多的是以“力”的形式存在于空气中的散体，这种散体会无意识的寄生在人类周围，人类的很多疾病都是因此而来，亦有人因此获得了高于其他人类的力量，无论如何，人类的世界里，只要生命体还活着，他们一定会沾染到一些这些“魔气”。
　　大部分魔物和人类看不到，可是他却是看得到的。
　　对于他来讲：那个世界是灰蒙蒙的。
　　直到他看到继欢。
　　人类和魔物共存的经历他不是没有目睹过，可是那多半是一种共生的关系，互惠互利。向继欢这样每天干干净净的人类是绝无仅有的，就好像他周围的魔物每天辛辛苦苦把他周围的“脏东西”全部都清理干净了似的。
　　这种毫不利己，专门利人的事情……他一开始实在有点难以理解。
　　倒是后来那头小魔物的行为比较好理解一点：每天把缠住继欢身上的细微“魔气”抓住，只是本能的护食而已。
　　也不知道继欢自己到底有没有察觉，在刚刚诞生的黑蛋眼中，一开始……他只是一块很大很好吃的食物而已。
　　看看惬意的又把眼睛闭上了的继欢，又看看前面正在阿爷的看护下游来游去的黑蛋。
　　津，也就是阿瑾再次心生感慨了。

    第272章 下

　　看看惬意的又把眼睛闭上了的继欢，又看看前面正在阿爷的看护下游来游去的黑蛋。
　　谁能想到他们的关系后来会变成这样呢？
　　紧接着，阿瑾又看到自己和继欢紧紧挨着的腿。
　　也是，那个时候也没想过他们之间的关系会变成现在这样呢。
　　不算大的古旧温泉池内，阿瑾坐在继欢身边，慢慢的眯上了眼睛。周围魔物们身上散发出来的惬意感染了他，这头精神无时无刻不紧绷的魔物难得让自己放松了一下下。
　　直到黑蛋肉呼呼的小身子忽然从后面撞到了他的肩膀。
　　“呼……”嘴里长长叹着气，小魔物借着浮力、将自个儿的整个身子挂在了阿瑾的肩膀上。
　　阿瑾反手伸过去扶他，刚好扶住了一个肥嫩的小屁股。
　　“怎么了？”坐在他身边的继欢说话了，并没有睡着，黑蛋这一过来，他的眼睛立刻睁开了。
　　“累了。”将自己的全部重量压在阿瑾扶住自己的大手上，黑蛋的小肚子软波波的：“还渴了。”
　　耳中听着小魔物对自己两人撒娇，阿瑾“忽然”从水下变出一个绿色的小泳圈——还是充好气的，他将泳圈递给旁边的继欢，继欢便顺势把黑蛋接过来，然后把泳圈套在黑蛋的……脖子上。
　　没错！
　　这就是黑蛋专用的——“沉不下去”，懒儿童专用泡汤型泳圈喽！
　　专门为个子太矮，站直了都无法在温泉池里露出头的小魔物设计，只要带上它，便可以全身最大程度的泡在温泉水中，一点力气也不用费，睡觉都可以！甚至还有一根牵引绳附在泳圈上，大人只需要牵着牵引绳的一头，另一头的小朋友便会跟着大人游来游去，完全不用担心泡丢的可能！
　　当然，以上泳圈只限不怕热的小魔物使用，如果是人类小朋友的话，跑了这么久，估计早就泡晕了。
　　套好绿色的泳圈，黑蛋很舒服的四肢放松着、在啾啾身边“漂”了起来，每当他飘远了，继欢就轻轻一拉绳子把他扥回来，泳圈在被扥回来的过程中会不断转圈圈，如果是一般人，恐怕早就转晕了，黑蛋却对这个游戏乐此不彼，甚至还故意飘出去，好让啾啾把他抓回来了。
　　继欢一开始还担心他这样会打扰到周围其他的魔物，不过这里魔物的性格异常不拘小节，虽然他们说话的嗓门有些大，有点扰民，可是对于黑蛋同样有点“扰民”的游戏却抱了极大的容许态度，他们甚至还会故意把黑蛋的泳圈转起来，看他转圈圈。
　　整个温泉池到处都是魔物们聊天的大嗓门以及黑蛋咻咻咻的笑声了。
　　一边陪黑蛋玩耍，继欢一边找阿瑾问时间。
　　这里的墙壁上是没有挂表的，老板大方的很，开门的时间让客人随便泡，完全没有时间限制的！
　　不过这显然也是魔物的世界才能有的规律。
　　继欢自己并不能像魔物那样泡很长时间，虽然现在的体质比以前强了不少，不过他还是会注意一下时间，一般情况下两个小时就是极限了，时间快到了，他就准备出去。
　　泡温泉这项魔物们老少咸宜的活动，对于人类来说还是不宜进行时间太久。
　　阿瑾是知道他的顾虑的，不过——
　　“这里的温泉可以多泡一会儿。”
　　继欢不解的看向他。
　　阿瑾就压低了声音在他耳边道：“这里的温泉是真的，里面是真的有一丝魔王之力的。”
　　继欢吃惊的看了过来！
　　连黑蛋都忘了拉了，最后还是阿瑾把小魔物拽回来的。
　　一边拽着小魔物转圈圈，阿瑾一边对继欢道：“上次泡的温泉只是普通温泉，这座温泉却是真的含有力的。”
　　“不过只剩下一点点了，大概被泡汤的魔物吸收了相当一部分了。”
　　“不过即使只有这么一点点残留，对于大部分魔物的身体还是好的，特别是你，阿爷，还有黑蛋，这种力很柔和了，很方便吸收。”
　　阿瑾说的不会错，继欢点了点头，把黑蛋拽到身边，让他给阿爷传话，说他们今天可以多泡一会儿。
　　黑蛋点点头，维持着脖子被固定住不能动的姿势，小魔物四肢划拉着飞快朝阿爷游过去了。
　　阿爷不明就里，不过孙子说要多泡他就多泡，反正对他老人家来说，泡温泉舒服的很哟！尤其是这种温泉，让他一下子想到老家自己刨的那口温泉啦！
　　简陋的澡堂子里，魔物们聊天的聊天，打瞌睡的打瞌睡，知道这家温泉馆的魔物统共也就如今这些了，老板没有扩大生意的意图，他们没事的时候，就习惯整天赖在这里。
　　过了一会儿，门外传来了一股食物的异香，温泉馆老板细瘦的身体随即出现在门口，敲了敲手上的锣鼓，他没精打采的问了一句：“午饭了，谁要用餐？”
　　敢情这里还可以便泡汤便吃饭的！
　　“那当然，这里泡一天只收一次钱，老板不做点其他生意怎么回本？”杜伦老板神出鬼没的出现在继欢身边了：“他做的饭特别好吃，最特别的是温泉蛋和温泉砂锅汤，温泉蛋是标配，汤却是每天不重样，除此之外还有冰冻驮驮奶，泡温泉的时候喝上一辈冰冻驮驮奶最享受不过了！”
　　最后，杜伦老板得意的说：“驮驮奶用的是我家的！好喝！”
　　“好喝！好喝！”套在泳圈里的黑蛋捕捉到了驮驮奶三个字，大眼睛一亮，随即亮闪闪的看向啾啾了。
　　继欢就把为自家买餐的任务交给了黑蛋。
　　没过多久，他们就和其他人一起趴在温泉池边上喝汤了。
　　瓦罐的盖子一打开，扑鼻的香味让每头魔物都情不自禁倒吸了一口口水，看清里面内容的时候，继欢一家人还没反应，其他的魔物却已经大惊小怪叫了出来：
　　“哇！老山姆，你今天不是打算餐食收高价吧？里面好料这么多，你先说说看，这顿饭要多少钱，太贵我可吃不起！”说话的是熟客，说起话来自然百无禁忌。
　　老山姆的店里每天的菜单不同，价格也略有不同，不过浮动都不大，都在大家的接受范围内，而今天这顿饭里的料明显太好了，里面有好些平时很难得的山珍海味，平时老山姆只为了提味放一点点的，如今居然全部大颗大颗放了！
　　难怪这~么~香！
　　拿着饭勺的老魔物就冷哼了一声：“就你平时赚的那几个钱，连里面几颗香料都买不起哩！”
　　他说的有点讽刺，不过手上却又从旁边的饭碗里舀了一大勺汤，末了放入那头魔物空了一半的罐子里。
　　那头魔物随即发出一声欢呼声！
　　“放心吃，多吃点，今天免费，汤，饭，驮驮奶……全部都免费！”老魔物不紧不慢道。
　　周围的魔物先是开心，不过很快觉得不对劲起来，所有魔物一边吃东西一边看向老魔物，他们直觉他还有话没说完，然后，果然——
　　“就是今天了，我这温泉馆子就营业到今天，明天开始……就要关门了。”
　　“什么？！！！！！”温泉馆内的魔物们齐齐爆出一声吼声。


    第273章 关门的原因

　　“老山姆，你、你这是又核肌梗塞了吗？”一头大块头魔物一脸惊恐的说。
　　老山姆的身体一直不是很好，他一辈子没有配偶，也无儿无女，有一次到了开饭时间还没有饭出现，大伙儿去厨房的时候，只看到一口咕嘟冒泡的大锅，并没有老山姆的身影，最后还是饿着肚子的客人们自助取了食物，然后取着取着食物，他们发现了沉在锅底的老山姆，手里还拿着一个饭勺！
　　客人们就这么围着毛巾赶紧送老山姆去医院了，也幸亏客人们把他送医及时，老山姆这才捡回一条命。
　　这种事情陆续发生过好几次，也就是在反复送医的过程中，客人们才渐渐和不善言辞的老山姆熟悉了的，能留在这里的全是熟客，他们几乎在老山姆的店里泡了大半辈子的温泉，也吃了半辈子老山姆做的菜，如今听说要关店的消息，他们怎么能够不震惊？！
　　“我没有病。”紧紧抿着嘴唇，老山姆将锅底的汤料全部倒在刚刚说话的大块头碗里，然后一声不吭了。
　　他明显不想回答这个问题，其他的客人也不好追问了。
　　汤非常好吃，就连觉得自己煲汤不错的继欢都觉得老山姆这碗汤更好喝了。
　　他们坐着的位置离老山姆很近，出人意料的，老山姆在分完晚饭之后并没有离开，而是坐在了池边。
　　有些浑浊的双眼看着前方缈缈的白烟，老魔物的眼中有着非常复杂的情绪。
　　他明显是非常喜爱自己的工作的，喜欢这个温泉池，喜欢每天泡温泉的客人。
　　这些可以非常直接的从温泉池的外观以及客人的状态表现出来。
　　按照这些客人说的，这个温泉池年头很久了，然而这么年代久远的池子却被保养的如此好，每一块地板砖，每一块石栎……这些都是老山姆一头魔物负责清洗维护的，以同样擅长打扫的人的眼光来看，继欢觉得自己每天把时间全部花在打扫上，估计也就勉强达到这种效果。
　　再来就是客人们的状态，这里的客人是真心享受这个温泉馆给他们带来的快乐的。
　　继欢喝着汤，没有说话。
　　所有客人都安安静静的喝汤，没有魔物敢去打扰老山姆的沉思，这个时候，继欢就看着自己家的小话唠魔物主动凑过去了。
　　绿色的游泳圈卡在脖子上，继欢想要给他解下来还不让，黑蛋就这样别扭而又优雅的喝着汤。
　　他一边喝，还主动和周围的魔物聊天。
　　呃，他旁边的魔物就是老山姆了。
　　“山姆爷爷，你做的汤真好喝呀！”小魔物甜甜的说着，一边说，他一边小口小口喝着汤。
　　“不过我啾啾做的汤也好喝，更好喝。”
　　继欢：=-=
　　这孩子明明很会说话的，怎么今天却——
　　继欢僵住了，在他的耳边，阿瑾却轻轻笑了。
　　“我也觉得你煲的汤最好喝。”继欢听到阿瑾低声对自己说道。
　　他的耳朵微微动了动，半晌染上了和脸色一般的红晕。
　　两个大人这边的气氛一下子不一样。
　　与此同时，黑蛋和老山姆之前的气氛也一下子不一样了：
　　黑蛋可不是只会说好话而已哦！黑蛋还是真懂一些东西哒！
　　啾啾做饭的时候，他就喜欢在一旁打下手，剥个“蒜”啦~拔颗“葱”哟~黑蛋统统都很上手。
　　他还认得好些煲汤用的材料的。
　　一开始老山姆不理他也不要紧，黑蛋就在旁边一边喝汤一边说好喝，一边说好喝，他还仔细辨认着里面的汤料。
　　他要记下来，回头让啾啾煮给他喝！
　　想想看，一头白嫩嫩，头上还包着绵羊毛巾（←阿爷给他包的）的小魔物，细胳膊细脚的，小脖子上套着一个绿色小泳圈，他一喝汤，整个小身子就不由自主的在水里转圈圈，这个场景……
　　多、可（滑）、爱（稽）、呀！
　　终于，在黑蛋说错一种材料的名字之后，老山姆终于忍不住和黑蛋搭话了。
　　严肃的纠正了黑蛋的错误，老山姆将正确的材料名称告诉他，他说的仔细，黑蛋学得认真。
　　人也好，魔物也罢，大家对可爱又聪明的小孩子都是喜欢的，发现黑蛋记得那么快，老山姆严肃的脸上最后都忍不住露出一丝笑容来。
　　“你以后一定会成为一名好厨子的。”说着，老魔物还用粗糙的手掌摸了摸黑蛋头上的“羊角”。
　　虽然黑蛋的理想并不是想成为厨子，而是和啾啾一起在家种菜，可是黑蛋还是很贴心的没有反驳老魔物对自己的寄望，小魔物抿着嘴唇，甜甜的笑了。
　　黑蛋很快就把属于自己的汤喝完了，意犹未尽的看看空空的汤碗，小魔物满眼遗憾。
　　被这个小眼神勾动，老山姆当时就想给他多添一碗，结果回头往身后的汤锅里一看，这才发现自己刚才左添一勺右添一勺，早就把锅里的汤全部舀完了。
　　可是明显还想吃饭的小魔物看着……好惹人怜爱。
　　老山姆就爬起来，过了一会儿，从后面拿了一个大奶罐过来。
　　“汤没有了，杜伦家的驼驼奶也不错。”他说着，给黑蛋倒了满满一大碗奶。
　　“谢谢爷~爷~”黑蛋就很高兴的把奶接了过来。
　　这个时候，老山姆也注意到温泉池里的另一头小魔物了。
　　招了招手把对方的父亲叫过来，老山姆也倒了一大碗奶给他，要他给自家的小魔物喝。
　　不过那头小魔物明显不像黑蛋这样不挑食，从被爸爸强迫泡在温泉里的时候就不太高兴，要她喝奶也不喝，小魔物和自己的爸爸默默闹着别扭。
　　这一幕很快又被黑蛋看在眼里了。
　　将喝了一半的neinei碗放在水里，黑蛋推着大碗慢慢游了过去。
　　继欢一看就知道：得——这小家伙又去“管闲事”了。
　　果然，没多久，黑蛋便蹭在那头小魔物和他的爸爸身边了。
　　抱着自己的大碗，黑蛋一边喝一边和闹别扭的小朋友“谈心”。
　　“你为什么不喝neinei呢？Neinei这么好喝。”
　　“只有每天喝好多的neinei，你才能长高高哦！就像我这样。”学着阿爷的样子，黑蛋像模像样的劝着小朋友，然而——
　　劝人的黑蛋小朋友：体长60厘米。
　　被劝不喝neinei长不高的小朋友：不计尾巴体长一米七……
　　看着双方的身高对比，继欢当时就无语了。
　　周围的魔物明显也听到两头小魔物的对话了，温泉池内瞬间爆发出一阵闷笑。
　　就连阿瑾都笑了。
　　看着身边伸手掩口的黑发男子，继欢再次觉得——
　　自家的小魔物好可爱啊~
　　于是，继欢也笑了。
　　完全不知道自己把所有大人都逗乐了，黑蛋继续和身边的小朋友说着喝neinei的好处，说到最后，对方不知道是不是被他骚扰烦了，终于向旁边的奶碗探过头去。
　　和黑蛋不一样，那头小魔物是魔兽形态，用碗的情况下，她只能用舔的。
　　她舔了两下，白色的驼驼奶打湿了她下巴的毛发，眼中闪过一丝阴郁的神色，小魔物又不肯喝了。
　　“你这孩子，蛋蛋劝了你这么久，怎么又不喝了呢？”这时候，就连她的家长都忍不住出声说她了。
　　小魔物只是将头沉在泉水里，一声不吭。
　　看到这一幕，黑蛋忽然灵机一动，从不知道什么地方忽然变出一个大奶瓶！黑蛋把那头小魔物喝剩下的neinei全部倒进了奶瓶里！
　　“我知道啦！你不喝neinei是担心neinei弄到毛毛上，对吗？用这个就不会啦！”自以为发现了小朋友不喝neinei的秘密，黑蛋高兴的把自己私藏的大奶瓶奉上了。
　　而旁边那头小魔物的爸爸却是愣了愣。
　　看着在黑蛋的指导下很快学会用奶瓶喝奶的女儿，他的脸上有惭愧，有自责。
　　等到两头小魔物高高兴兴玩到一起之后，他游到继欢身边，衷心为自己的女儿向继欢表示了感谢。
　　“我以为她只是不听话，可是从来没有想过，她的别扭都是兽型造成的。”
　　用碗吃饭也好，喝neinei也罢，只能和魔兽一样用舔舐的方式，而小魔物在爸爸的教导下，自小就知道自己的目标是要成为魔物，想要变成魔物，然而每天却被迫需要用野兽的姿态吃饭，对于敏感的小魔物来讲，她承受不了这种矛盾，便越发的孤僻和难以理解了，表现在外，就成了“不听话”。
　　不过大人很难理解的事，同样是小魔物的黑蛋却“理解”了，虽然是以自己的方式理解的，不过这并不妨碍他得到了好的结果。
　　两头小魔物一起喝neinei，那头小魔物还请黑蛋一起喝了她还一口没动的汤，喝完，他们俩就一起去泡水。
　　原本一直安安静静的雌性小魔物也变得闹腾了起来，周围的大人们就笑眯眯的在旁边看他们闹，也不责备他们，只是将更多的地方腾出来，好让他们玩的更愉快。
　　白雾渐渐笼罩了整个温泉池，不知不觉，大人们都凑到一个角落里了，雾气太大，他们看不到彼此的脸。在这种气氛下，一直没有开口解释关店原因的老山姆忽然开口了。
　　“泉水开始降温了。”
　　听到他开口，周围的魔物纷纷看向他。
　　“每天早晚都会侦测泉水的温度，这几年，泉水其实一直在缓慢的降温了。然后，在十天前，泉水忽然变得和普通水温一样了。”老山姆苦涩的说。
　　“什么！！！！”魔物们大吃一惊，随即不敢相信的摸了摸正在泡着的泉水温度：“可是这温度……不是和以前一样吗？”
　　“那是我在泉水底部增加了一个发热装置，外面那些温泉池现在好些用的就是这种，只是把不太热的温泉重新烧热而已。妙乐尼的温泉早就不行了，早就有魔物发明了这种东西……”
　　“这种……破坏温泉馆名誉的东西。”说到这里的时候，老山姆的语气已经十分严厉了。
　　“我曾经决定永远不用这种东西的，然而，当池水温度降到完全称不上温泉的时候，由于每天还是想要见到你们，想要看到大家热热闹闹的凑在这里，最后……”脸上浮现浓浓的羞愧，老山姆低声道：“最后还是还是忍不住用了这个。”
　　“可是这已经不算温泉池了，大家来这里也没有什么好处，那位先生，您带女儿过来也是没用的，抱歉让你远道而来却泡到了假的温泉。”
　　“我……实在感觉对不起大家，这个理由，这种欺骗的理由，我实在羞于说出口。”
　　“原本想就这么关门的，今天能够克服羞耻心说出来……真是太好了。”
　　温泉池里瞬间只剩下两头小魔物嬉闹的声音，经过短暂的沉默，魔物们很快重新笑了起来。
　　“什么啊！原来只是这个原因啊！我们还以为是老山姆你又怎么了呢……”
　　“你身体没事真是太好了！”
　　“不是温泉也没有关系啊！虽然温泉很好，不过澡堂也不错，干脆老山姆你把这里改成澡堂就好了啊！每天烧水也不错！”
　　客人们你一言我一语说着，他们甚至还主动帮老山姆筹备起未来了！
　　“没关系的，我也只是抱着试试看的想法过来，能够在这里发现她一直的心结，对我来说已经是很大收获了。”另外一头小魔物的父亲也表示理解。
　　温泉馆再次回复了往常的热闹，老山姆的情绪也明显好了许多。
　　然而，只有继欢……
　　明明泡在温热的泉水里，他却忽然感觉全身宛若泡在冷水中一般。
　　他看不到阿瑾的表情，然而，他知道，此时此刻，阿瑾一定和自己想到了一件事。                        

    第274章 水下的星星

　　绿色的叶子！
　　由魔物变成的魔兽！
　　曾经本界顶级魔物家族罗伊姆族的下场！
　　自从进入北部以来，一个又一个线索纷纷浮出水面，如果只看到这些线索中的任何一个，任谁也无法将它们串联在一起，也只有他们了，顺着其中一个线索摸下来，各种因缘巧合之下，顺藤摸瓜，居然将所有的线索全部串联在一起了，一个一个点连起来，便成了“线”！
　　一条又一条的线在继欢眼前跃动着，缭乱着，交织成了一张密密麻麻的大网，再往后面，有一头巨兽在伏蹲，静静地蹲守在那里，继欢仿佛可以隔着黑夜看到它在黑暗中犹自幽幽发亮的红色眼睛……
　　明明在温热的水中，明明周围的魔物看起来都很高兴，继欢却觉得浑身发冷，那是一种由心里爆发出的寒冷，名字叫恐惧。
　　这种时候，一只凉凉的小手抓住了他的脖颈。
　　继欢苍白着脸回过头看，却是黑蛋不知何时游回他的身边了。
　　看着小魔物忽闪忽闪看着自己的大眼睛，继欢怔了怔。
　　不过他很快很自然的把黑蛋搂住了。
　　小魔物也熟稔的抱住了啾啾的脖子。
　　啾啾的怀抱是小魔物长到这么大最熟悉的地方，继欢胖了瘦了他一准最早知道，这次也不例外，一滚到啾啾怀里，黑蛋就敏感的注意到了啾啾体温的变化。
　　“啾啾你的身上怎么这么凉呀？”
　　“啾啾你冷咩？”
　　“啾啾，蛋蛋身上很暖哦！”
　　“啾啾，抱着蛋蛋吧？”
　　一口一个“啾啾”，小爪子在啾啾的胸膛上摸来摸去，黑蛋担心的不得了。
　　和继欢微凉的体温不同，在水里尽情跑了半天的黑蛋身上暖和极了，就像一个大号暖宝宝，被小魔物贴在身上摸来摸去的同时，继欢的身上仿佛沾染了黑蛋的体温，他感觉自己重新暖和起来。
　　将小小一只的小魔物抱了个满怀，继欢闭上眼睛待了一会儿，他感到自己的心重新平静下来。
　　然后，他感到阿瑾的手揽住他的肩头，在他的胳膊上轻轻拍了拍。
　　成功的温暖好啾啾，黑蛋便在啾啾怀里喝水了。
　　啾妈从“黑屋子”里拿出来的冰凉的甜水，凉飕飕、甜丝丝，泡温泉的时候喝最美不过了！
　　一边用儿童吸管式水杯喝着甜水，黑蛋一边听旁边的大人们聊天。
　　大人们已经聊到以后澡堂要怎么布置，要不要做几个不同口味的澡堂上了。
　　个头不大，能听懂的话却不少，黑蛋已经听出来大人们在讨论的是关闭温泉馆之后的计划了。
　　又吸了两口甜水，黑蛋忽然将吸管吐出来了，抬起头看向啾啾，小魔物小小声的问：“啾啾，温泉真的要关掉了吗？”
　　继欢就点点头。
　　黑蛋就又含住吸管吸了两口，然后皱起小眉头，露出个有点难过的样子：“可是这里很好呀。”
　　“是很好，可是这里有老板不得不关闭温泉的理由。”大概是因为他在自己还是孩子的时候就抚养了黑蛋的缘故，继欢从来不会像其他家长那样哄孩子，遇到任何事情，不管黑蛋当时懂不懂，能不能理解，继欢总会将事情的真实原因告诉他。
　　不知道是不是这个原因的缘故，继欢总觉得黑蛋比同龄的孩子要“了解世情”许多。
　　“……因为温泉已经不热了，老板不想用用机器烧热的水当做温泉水营业，所以温泉馆要关闭了。”将刚刚听到的、老板亲口说的理由告诉黑蛋，继欢平静的注视着怀里的小魔物：“不过客人们都喜欢这里，所以正在建议老板将这里开成澡堂。”
　　看看啾啾，吸一口甜水，然后又看了看被众人簇拥的温泉馆老板，黑蛋又低下头吸吸甜水。
　　“大家和蛋蛋一样，都喜欢这里。”他小小声的说。
　　“嗯，大家都喜欢这里，我也喜欢这里。”继欢点点头。
　　能将一个温泉馆经营成大家都喜欢的地方，继欢是敬佩老板的用心的，何况——
　　“老板是从长辈手里接手这个温泉馆的，从小就在家长的督促下学习如果清理温泉池，如何管理水温……对他来说，这个温泉馆就和他的家一样，这些客人也就像他的家人一样。”这句话是阿瑾说的，曾几何时，阿瑾也能说出这么有人情味的话了。
　　继欢有点诧异，不过又觉得不算太诧异。
　　每天固定回家居住之后，阿瑾也是经常陪黑蛋玩耍的，也会经常和他一起读故事书，在他看不到的地方，搞不好阿瑾一直都是和黑蛋这么相处的，也不知道是谁教导了谁，总之，一大一小两头魔物都有了明显变化。
　　听到阿瑾的话，黑蛋的情绪明显更低落了。
　　他想到了自己。
　　自己也是在啾啾和阿爷的教导下，每天学习如何清理家里的地板（这个是你主动要做的），清理猪圈（喂！），打理菜地，如果有一天，有人告诉他他家的地板坏了，猪圈没了，菜地也不能种菜了，他……他也会很伤心的！
　　“蛋蛋喜欢擦地板，清理猪圈，还有种菜菜！”小魔物忽然高声说。
　　“？”看着莫名其妙忽然说出一句完全没关系的话的小魔物，继欢脑袋上冒出一个问号。
　　不过自家的小魔物心思纤细且想象力丰富，一看就知道他大概是把自己代入到温泉馆老板的身份上去了。
　　也不多问他，继欢看着黑蛋用力吸吸吸，一口气把吸管杯里的甜水全都喝光了，空瓶子交给阿瑾，黑蛋随即坚定的抬头对继欢道：“啾啾，泳圈拿下来。”
　　继欢就帮他把脖子上的泳圈拿下来了。
　　从不知道什么地方掏出一枚绿色的游泳镜套在脖子上，又在自己的脚脖子上套上一根丝线，将丝线的另一头交给继欢，黑蛋随即对继欢道：
　　“啾啾，蛋蛋去游泳了。”
　　看到啾啾接过了丝线并且点头表示知道，黑蛋伸出小爪子将泳镜套在眼睛上，随即啪啪啪的挥着小胳膊用力游出去了——一脸坚定的。
　　而一旁，在自己爸爸身边休息了一会儿的另一头小魔物看到黑蛋出发，也急忙甩着尾巴跟了过去。
　　看着两头小魔物的身影消失在白雾之中，继欢只来得及说了一句：“注意安全，不要潜太深，热了就出来。”
　　隔着层层白雾，小魔物远远的应了一声。
　　不得不说，这个世界上最了解黑蛋的人，估计就是继欢了。
　　黑蛋一拿游泳镜，他就知道小魔物是想去潜水了。潜水要带游泳镜，还是他教的，那枚绿色的游泳镜也是他买的。
　　戴着游泳镜的黑蛋果然是去潜水了。
　　“我要去帮温泉爷爷修温泉，你要跟我一起来吗？”黑蛋严肃的问紧跟在自己身后的小朋友。
　　小朋友急忙点了点头，同样严肃的。
　　“你会潜水吗？”带着游泳镜，黑蛋紧接着问。
　　小朋友再次点头←对于一头被爸爸带着泡了几百个温泉池的小姑娘来说，游泳、潜水都是小case~
　　“你有游泳镜吗？啾啾说，潜水要戴游泳镜，否则不可以在水下睁眼。”又是“啾啾说”，这已经是指导黑蛋行为模式的规范守则了！
　　小朋友先是严肃的摇摇头，不过随即，她的眼睛忽然一瞪，从上眼皮下方忽然拉下来一片透明的膜，两片膜就像紧紧套在眼球上的游泳镜，等到完全覆盖眼球的时候，小朋友的眼睛已经从深蓝色变成了浅蓝色。
　　这是好多魔兽都会有的多重眼膜！每当他们需要在恶劣环境下睁眼的时候，这层膜就会出来，包裹住外露的眼球，起到很强的防护作用！
　　“好酷哦！”黑蛋赞叹了一声，随即挥了挥小手，小身子一个翻转随即扎入了水中。
　　紧紧跟在他的身后，小朋友也扎了进去。
　　温泉池的池子其实是相当深的。
　　继欢他们所在的池底是一块中凸的巨大岩石，可以供继欢那样身高的魔物坐在水中泡温泉，由于魔物们的身高差异很大，所以这个池子自然是有多种深度选择的。
　　越过一条一条的大腿，黑蛋和自己的小伙伴越潜越深，他们很快就看到池底了，亦看到了池底用一块大石遮掩着的机器。
　　那就是啾啾说的，温泉爷爷为了维持水温购买的“温泉发热器”了。
　　黑蛋小心翼翼的朝“温泉发热器”游了过去。
　　他身后的小魔物也赶紧游了过去，她想：找到机器就好了，等到黑蛋将机器“修好”，他们就可以上去了。
　　虽然很好玩，可是这里其实已经很黑了，她有点怕怕的。
　　轻轻摆动着尾巴，她扒住了下方的机器，然而黑蛋却还在距离机器还有一点距离的地方停住了，他的视线看着周围，不知道他在干什么。
　　小朋友催促的推了一波水流。
　　黑蛋却纹丝不动，小小白润的身子漂浮在昏暗的温水之中，小爪子抓啊抓，他好像看到了什么东西似的。
　　她想的却也没错——黑蛋确实是看到了一些东西的。
　　此时此刻，温泉馆内部的黄色灯光已经在他们头顶很遥远的地方，只剩下一点点黄晕投射下来，那些光并不足以照亮他们此时置身的水底，这里几乎是一片黑暗的。
　　起码在另一头小魔物眼里是黑暗的。
　　然而在黑蛋眼中，这里却并非一片黑暗。
　　一开始他是只注意到了那个“温泉发热器”的，然而随着越潜越深，眼睛适应过越来越深的黑暗之后，他眼中忽然看到了光点。
　　就像啾母衬衣上的钻石袖扣，又像曾经在尼加迪背上看到过的星空中的星星，非常少，却漂亮极了！
　　漂浮在黑水之间，那些“星星”就时隐时现的飘荡在他身边，一瞬间，黑蛋忽然有了种自己正在星空中游泳的感觉。
　　小魔物惊呆了。

    第275章 一闪一闪亮晶晶

　　极微小的光斑，在昏暗的水中忽明忽灭的。
　　就像天上的星星。
　　真漂亮呀！
　　漂浮在水中央的小魔物静静想着。
　　原来水下有另一个星空呢！
　　和啾母一起看天空的星星的时候，黑蛋就想如果可以抓到星星就好了，那一定是最漂亮的石头，可是天空太远了，他够不到。
　　这里却不同。
　　那些星星就在他的身边，看！还有一颗就在他的手边！
　　眼睛一眨不眨的看着周围“星星”的运行轨迹，黑蛋小心翼翼的、试探性的抓向其中一颗光点。
　　他抓的很稳。
　　有点热——这是小魔物抓到“星星”后的第一个想法。
　　将抓到的“星星”拢在手心，黑蛋细细感受了一下，然后小魔物惊讶的发现：不是错觉！是星星真的在发热！
　　如果换了成年魔物在这里，如果他们可以看到这些“星星”的话，他们想的一定很多，他们或者会惊喜于自己发现了游离的“力”；或者急于吸收；脑筋再复杂一点的，他们想的就更多了：这些力为何会出现在这里？它们来自于谁？这片温泉中到底有什么秘密？过去魔物们在这片温泉中治愈伤痛、甚至力量得到增益的原因是否正是来源于这些分散的“力”……等等等等。
　　总之，他们脑中想到的事情一定会非常复杂。
　　然而如今在这里并且看到这些“力”的只有一头名叫黑蛋的小魔物。
　　他向来是个专注的孩子。
　　其他同龄的小孩子在办事情的途中经常会出现的“做着做着就被路边的其他事物吸引了注意力，不知不觉就去做其他事情了”的事情，在他身上基本上不太会出现。
　　而今天他是来“修温泉”的。
　　这些途中发现的“星星”也不知道怎么的，一下子就被他和“温泉”联系到一起了。
　　感受到手心小光点散发的热力，黑蛋的小脑瓜中瞬间出现了一个结论：该不会……就是这些光点让温泉水的水烧热的吧？
　　有点异想天开，又有点想当然，黑蛋立刻这么想到。
　　不得不说，很多时候，很多不可思议理论的出现，正是源于各种“异想天开”的想法。
　　能够想到其他人想不到、被称为“异想天开”的想法的人，某种程度上可能是天赋之人也说不定。
　　正如世间有千千万的音符，只有某位作曲家可以将它们整合在一起，创作出流畅悦耳、激起人们某种情绪的曲子；
　　好比世间有万万千的文字，而只有某位诗人可以挑挑拣拣，用它们中的某一部分吟出优美的诗歌。
　　看到一个事物后，人们脑中转过的念头可能有千万个，然而能够在一瞬间闪过正确的念头，某种程度上，算是非常了不起的事情了。
　　此时此刻，黑蛋的小脑瓜中闪过的却刚刚好好、正是“正确的念头”。
　　哪怕连这些光点的真正名字都叫不出来，然而他本能的知道了这些光点的作用。
　　所谓的“魔王伴随着熔浆而来”，其实是非常形象的形容。
　　但凡有强大魔王诞生的时候——这里的“诞生”并非特指他的出生，也指一种强大力量的爆发，每当这种时候，巨大的力量总会引动地底天上的异动，带来奇异的天相。
　　而最基本也是最普遍的异相，就是熔岩爆发后产生的温泉了。
　　而在这一片不算宽广的温泉池水中，正蕴含有一丝强大之力的残留，经过漫长的时间，经过一次又一次的被吸收，或许还有一些其他的原因……总之，在各种消耗之下，这片温泉水中“力”的残留已经所剩无多了。
　　少到大部分魔物已经无法察觉的地步，仅有极少部分极擅长力的操作的魔物可以感受的出来。
　　所以阿瑾之前才对继欢说“这里的温泉是真的，里面是真的有一丝魔王之力的”。
　　所谓“魔王之力”并非特指某位魔王，力量达到某种级别的魔物都可以称为“魔王级”。
　　就如当年的萨罗耶。
　　正如现在的阿瑾。
　　虽然从未声张，然而此时的他已经完成了对过去所有四散力量的收集整理，虽然还没有完美的修复自己的“核”，然而就“力”的总体强度而言，他已经站在这个界最顶端的一批魔物之间了。
　　就在继欢以为阿瑾“刚刚病愈，身体还不算太好，需要静养滋补”的时候，他已经比继欢见过的所有魔物都要强大了。
　　几乎。
　　除了叶法尔的老魔物阿丹以外。
　　阿瑾并不十分清楚阿丹的实力，虽然这在他身上是一件非常奇怪的事情，可是阿瑾难得并不想弄清楚，他也没有兴趣和那头老魔物打一架。
　　不过，这里我们暂时不讨论阿瑾。
　　现在，请将视线移回温泉池底的黑蛋身上。
　　黑蛋并不懂什么叫“力”，在他眼里，这些“力”只是好看的星星而已，发现这些“星星”会发热，他立刻就把这个和温泉联系起来了。
　　温泉的水是被“星星”烧热的，如今水底的“星星”的数量并不多，而且……还在减少和衰弱。
　　这个是不是就是温泉爷爷家的温泉“坏掉”的原因呢？
　　松开手心里的“星星”，黑蛋捡起了自己的老活计。
　　放松细瘦的四肢，黑蛋让自己舒服的飘在水里，然后，他闭上了眼睛，开始“发功”了。
　　也就是在刚刚搬到这个界之后，在啾啾和阿爷挖的泡澡池子里他每天都要做的事情了。
　　那个时候家里用水不方便哟~阿爷喜欢泡澡，啾啾就挖了澡池子给他，阿爷和蛋蛋都喜欢泡澡哟~啾啾也喜欢。
　　可是澡池子毕竟不是温泉，水总是很快就凉了，凉了就要出来，还会让啾啾觉得很冷，黑蛋就想着让池水一直热热的就好了，然后他就学会自体发热了！
　　虽然在家里安上热水器之后黑蛋就不用每天辛苦的烧热水了，可是黑蛋这项技能之前已经锻炼的非常熟练了哟！
　　以闭着眼睛的黑蛋为中心，泉水渐渐染上了一层不一样的温度。
　　一波一波的扩散开来，一直憋着气趴在“温泉加热器”上看着他的小朋友惊呆了。
　　对她来说，现在的这一幕实在无法理解。
　　只是一头普通的小魔物，她是看不到水波中“力”的星星的，她只看到黑蛋悬浮在水中间，在水中抓了抓，然后就闭上眼睛不动了。
　　就在她以为黑蛋是不小心“睡着了”的时候，水流竟然开始变热了！
　　哦！这是蛋蛋在修理温泉了！
　　小朋友瞬间秒懂！
　　虽然搞不懂蛋蛋是怎么做的，可是水明显变热了呀！这一定是蛋蛋在修理温泉了！
　　然而他却很早就掌握了“力”的使用。比如缝制呱呱，比如长出白皮皮，这些是我们肉眼可见的，而在我们看不到的地方，黑蛋用“力”做了更多更复杂的事情。
　　诞生伊始只是一团黑雾，他现在的一切都是按照啾啾、阿爷还有阿瑾的样子长出来了。
　　他会仔细观察，发现自己不具备的话，就会努力模仿，在他小小的身躯里，黑蛋进行了一场极其浩大的改造工程！
　　如果有偏差就改过来，一点一滴、精挑细选的变化着，黑蛋这才成为了如今的模样。
　　单单论到“力”的操作的话，黑蛋也是很厉害的！
　　小孩子的世界就是这么简单，在他们看来，和家里浴室的热水器坏了可以修理一样，温泉“坏了”自然也是可以修理的。
　　完全没有意识到这是一种力的高阶运作，小朋友只是单纯为黑蛋居然会修温泉感到很厉害而已。
　　于是她也不准备打扰黑蛋了，只是静静的趴在水底，睁着大眼睛看黑蛋在自己上方一点的水域中，一动不动。
　　然后，黑蛋睁开了眼睛。
　　感受了一下周围的水温，黑蛋满意的感到水温果然比之前高了不少。
　　虽然好久没有做事，可是蛋蛋的烧水能力还是棒棒哒——小魔物先在内心给自己点了个赞。
　　不过他很快想到了另一件事：就像之前在家给啾啾和阿爷烧水一样，当他和啾啾阿爷一起泡在澡池子里的时候，水温是热的，等到一家三口泡澡完毕，蛋蛋就“熄火”了，池水的温度就会降下来。
　　蛋蛋可以烧水，可是蛋蛋不能一直泡在池子里烧水呀！
　　蛋蛋可是要和啾啾阿爷回家了哟！
　　刚刚还一脸志得意满小表情的黑蛋瞬间僵住了。
　　遇到问题不要紧张，思考解决问题的方法就可以——每当遇到不会的题目的时候，啾母总会这样对他说。
　　于是，就势在水中央换了个姿势，黑蛋盘上小细腿儿，抱着胳膊，一脸严肃的思考了起来。
　　他很快想到了解决方法。
　　解决方法就是这些“星星”！
　　如果说温泉不热的原因在于“星星”越来越少的话，那么，增加水里的“星星”不就得了？
　　蛋蛋要和啾啾回家所以不能留在这里，不过，他可以留下一些“星星”在这里，如果有足够的“星星”的话，温泉爷爷的温泉馆也就可以一直开下去了。
　　想明白了这些，黑蛋便重新闭上了眼睛，他开始专心致志的制造“星星”了。
　　在旁边一直静静看着他的小伙伴眼中，就是黑蛋又“睡着”了，池水略微降了几度，不过很快的、不可思议的事情在她眼前发生了——
　　距离她不过两米的地方，小小一团的黑蛋忽然开始发光了！
　　以他的小身子为轴心，他的身体周围忽然出现了一层细细的光点。
　　黑蛋变成灯泡了——小朋友吃惊地想着。
　　然后，她便看到黑蛋身上的光点逐渐朝外发散，它们聚集在一起，逐渐形成了一个更大更亮的光球，然而这还不算结束，在她吃惊不已的注视下，那个光球先是不规则的椭圆体，然后忽然一点点变成了圆球，再然后，就好像有人正在用手捏造似的，一点一点的，那个球变成了一个无比端正的五角星！
　　一颗五角尖尖的星星就这么挂在了黑蛋的脑袋瓜旁边。
　　成功了！
　　慢慢睁开眼睛，看到自己脑袋旁边端庄不已的小星星，黑蛋满意的点了点头。

    第276章 满天都是大星星

　　检查了一下自己制造的星星，确认它看起来左右完全对称，黑蛋便继续制作更多的星星。
　　五角星。
　　在黑蛋眼中，星星就应该是这样子的，就像啾啾给他读的画册上的星星一样，那上面的星星永远是五角星。
　　不像这里的“星星”那样，虽然一闪一闪的很漂亮，然而形状什么的，实在太不讲究了呀！
　　越看自己捏出来的星星越好看，黑蛋捏出了好多了星星。
　　从小就帮啾啾和阿爷做活，黑蛋是一头心灵手巧的小魔物，他做的五角星又快又好，越来越多的五角星出现在他身边的水域，没过多久，黑蛋就被一群五角星包围了！
　　目睹着黑蛋制造星星的全部过程的小朋友惊讶的张开了嘴巴，一串水泡从她的嘴巴飘出去，她赶紧重新闭上了嘴巴。
　　虽然她完全不懂眼前发生了什么事，可是这不排除她觉得黑蛋很厉害，而且……
　　很漂亮！！！
　　而且，周围的水温也越来越热了。
　　比以前更热，而热源正是被无数五角星包围着的黑蛋。那些星星点亮了幽暗的水底，虽然说不上光芒四射，可是到底亮了许多。
　　看了看自己如今置身的地方——幽暗昏沉，又看了看蛋蛋现在所在的地方——温暖而明亮，小朋友并没有想太多，松开了抱着温泉加热器的爪子，她向黑蛋所在的地方游去。
　　于是没过多久，她也游在那些“星星”中间了。
　　很热——这是小朋友脑中第一个念头。
　　她轻轻摆了摆尾巴，然后开始用肢体语言对群星之中的黑蛋说话了。
　　这是什么呀？
　　小朋友用尾巴摆出了一个问号。
　　这是星星呀~
　　小爪子一张一合的，黑蛋比了一个“PIKA~PIKA放光芒”的动作。
　　不愧是同龄的小伙伴，这么复杂的动作，对面的小朋友点了点头，她居然又秒懂了！
　　星星是做什么的呀？
　　她继续用尾巴问道。
　　给温泉爷爷的温泉加温呀，有了星星，温泉池就一直是热热的了，温泉馆也就不用改成澡堂子，温泉爷爷也就不用改名叫澡堂爷爷啦。
　　黑蛋亦用肢体语言和对面的小朋友说这话，他的本意是好的，可是——
　　老山姆什么时候改名叫温泉爷爷了哦？还有那个澡堂爷爷是怎么回事？
　　喂~
　　匪夷所思的交流内容和交流方式，两个小朋友却交流的非常愉快，他们“你一言”、“我一语”的“说”着话。
　　最后小朋友再次看到这些星星的时候，她觉得它们更漂亮了。
　　小朋友小心翼翼的观星的时候，黑蛋就低下头去，小嘴微微上弯，他继续做着星星。
　　又捏了两颗星星，黑蛋老道的感受了一下现在池水的温度，以一名熟练温泉配水工的眼光看，如今这个温度已经很适合泡汤了，现在这些星星已经足够用了。
　　确认完这一点，捏完手中最后一颗星星，黑蛋将它轻轻推向水中，当它稳稳的停在那里的时候，有一小片空间的水流自然的温热了起来。
　　这个时候，黑蛋本来是想要收手的，然而，他又看到了这片水中原本的星星，那些“星星”实在太小了，而且——
　　形状不完美。
　　想了想，黑蛋开始一颗一颗的将那些“星星”收集了起来，将它们收集到一起的时候，他开始像之前捏造星星那样，开始处理这一团“星光”了。
　　一颗与之前星星一模一样的星星出现在了黑蛋的手心里。
　　看着被自己处理的漂漂亮亮规规矩矩的大星星，黑蛋心里美极了。
　　直到这个时候，他才重新抬起头来，这一抬头，他就看到了老老实实蹲在一边的小朋友。
　　仿佛生怕自己弄坏了什么似的，小朋友只是缩在一边，完全不碰这些星星一下。
　　黑蛋有点奇怪，眼中带着疑问，他（用肢体语言）问向自己的小伙伴：你怎么不摸摸它们？你不喜欢星星吗？
　　小朋友摇摇头，然后又点点头，只用尾巴，她很流利的表达出了自己的想法：
　　星星很漂亮，我很喜欢，可是我的力气太大了，怕弄坏了它们，所以不敢动。
　　然后黑蛋就笑了：不要怕，我的星星很结实，不怕弄坏。
　　认真的对小朋友“说”着，半晌，黑蛋将手心里自己刚刚捏好的最后一颗星星推了出去，递到自己的小伙伴面前：
　　送给你。
　　可以吗？真的可以吗？这么珍贵这么漂亮的星星。
　　可以哟！泉水已经很热了，再热就可以煮蛋蛋了呢，这一颗送给你，请收下吧！
　　莹莹的水下，两头小魔物极有礼貌的完成了礼物的馈赠与接收。
　　终于，小朋友用自己的大爪子小心翼翼的接过了黑蛋递过来的星星。
　　谢谢，我会好好珍惜它的。
　　小朋友正想用尾巴这样说，谁知在她接过星星的瞬间，她那布满硬鳞而异常坚韧的爪子忽然有了一种被灼伤的感觉，不等小魔物反应过来，她眼睁睁的看到那颗星星忽然消失了。
　　转眼间，她的手掌心空空如也了。
　　不敢相信的看了看自己的手心，小朋友瞪着一对比星星还大的眼睛看向黑蛋。
　　就在这个时候，一股热流忽然在她体内迸发开来——
    ——
　　继欢敏感的感觉泉水的温度变热了。
　　他皱了皱眉，不解的看向旁边的阿瑾。
　　“水温有升高么？”/“水中的力忽然增多了。”
　　几乎是同时，阿瑾也转头看向他了。
　　作为人类，继欢是感觉不出来水中细微的力的变化的，但是他可以感到温度的提高。
　　而作为魔物，升高一点的水温对于阿瑾来说算不上什么，可是极其擅长力的运用，水中的力多了一点点，很快被他察觉到了！
　　而在他们周围的其他魔物似乎还没有注意到这件事。
　　不过并没有过多久，水温已经越来越高，高到最皮粗肉厚的魔物都感觉出来了！
　　“老山姆！你买的温泉加热器是不是坏了呀！还是你把温度调高啦？我的脚尖觉得好烫啊！”喊话的是体长最长的魔物，由于个子很长，他的尾巴一直垂在水下很深的地方，虽然没有垂到水底，不过也相距不远。他的尾巴是最早感受到水温骤升这种变化的。
　　他立刻把被烫红了的尾巴尖从水里甩出来了！
　　“喂喂喂！你不要用尾巴胡乱打人啊！”被打到的魔物立刻抱怨了。
　　“可是好烫好烫啊~简直要烫熟了啦~~~~”被烫到的魔物不停的甩着尾巴，嘴里大嚷大叫着。
　　周围所有魔物的注意力都被他吸引了过来。
　　老山姆皱了皱眉头，光着脚，他从池子里爬出去找温泉加热器的开关。
　　也正是因为刚才把话都说开了，这些魔物才敢说温泉加热器这个词，而老山姆也终于敢把一直藏在办公室的加热器遥控器拿出来了。
　　“没坏啊，还是之前设定的温度，我没有加热太多，我这里的水还没有完全凉透，还是有些温度的……”他将遥控器递给旁边的老客人看。
　　“可是水真的很烫啊！”被烫到尾巴的魔物抓着自己的尾巴拼命吹着，一边吹，他还将自己的尾巴展示给周围其他魔物看。
　　“他说的没错，我也觉得水温似乎变高了。”又一头魔物说道：“你看，我们所有人都出汗了，这些年泉水早就没有以前热了，泡温泉泡到出汗已经很久没有过了。”
　　老山姆的温泉很早以前其实就变得不如以往热了，可是大家已经习惯了这里的热闹，不热也不要紧，他们甚至还想劝老山姆买个加热器用用。
　　“我去测测水温。”老山姆说着，又去旁边拿了一个长长的温度计回来，当着所有人的面，他将温度计垂到了水中。
　　水面的温度还好，当他把温度计越放越深的时候，温度计上飙高的温度让所有魔物都吓了一跳。
　　“这温泉加热器坏了吧？”不愧是以皮粗肉厚出名的北部魔物，面对随时可能发生意外的温泉加热器，他们居然还都泡在水里，完全没有出来的意思！
　　倒是继欢已经被阿瑾从池水中提了出来，一直泡在热水中的身子还非常软，继欢刚刚靠着阿瑾站稳，就在这个时候，所有魔物都看到了非常不可思议的一幕！
　　就像煮开的水一样，池水的水面开始咕嘟咕嘟冒出水泡。
　　更多的白气从水面蒸腾而出，带着一股奇异的香气，一丝臭鸡蛋的味道。
　　“等等……黑蛋！”继欢第一个想到的就是去潜水玩的黑蛋。
　　他急忙看向自己的左手，那里有一段丝线，一头在他这里，而另一头则拴在黑蛋的小脚脖子上。
　　不等他说，阿瑾立刻抓起了那段丝线，只见他用力一拉，与此同时，更加强大的爆发力忽然从温泉池底爆发而出——
　　迟钝如继欢，他也感受到了一股强大无比的压迫感！
　　那就是“力”吧？阿瑾口中的力。
　　脸色瞬间变得苍白，继欢重重靠在了阿瑾身上。
　　眼睛一眨不眨的看着前方的水池，继欢看到了一头巨大的魔兽忽然从水底破水而出！
　　伴随着长长的嘶吼，那头魔兽口中发出凄厉的吼声。在它的身周，无数“力”几乎变成了实体，变成了风，又像火，水汽迅速在它的身上蒸腾成水汽，那可怕的气团旋转成为一个可怕的漩涡，盘旋的呼啸而上，下一秒，温泉馆的整个房顶被顶开了！
　　阿瑾严明手快的从那个漩涡中拉出了一个小小的身子，是黑蛋！
　　当黑蛋的小身子重新落在自己怀里的时候，继欢什么也顾不得了，抓起小魔物，继欢赶紧将他上上下下检查了一个遍。
　　小脸蛋红扑扑的，黑蛋看起来没有事。
　　确认完这些，继欢的一颗心这才重新回落。
　　他这边放心了，另一位家长却更加焦急了。
　　“雪莉！天啊！那是我家的雪莉啊！”
　　趴在地板上，好容易在这股强压下抬起头来，注意到漩涡中心那头魔兽是什么的瞬间，温泉池内唯二带着孩子过来泡汤的家长惊声尖叫了。                        

    第277章 泉

　　所有魔物都惊呆了。
　　雪莉的爸爸是最焦心的，他想要不计任何代价冲过去了，然而这个时候，老山姆却忽然大吼一声：
　　“拦住他！”
　　周围的魔物就连毛巾也来不及裹一条，立刻将他层层拦住了。
　　“你们！你们这群家伙拦住我做什么？里面的魔物是雪莉！是我女儿啊啊啊！”
　　那头魔物着急到一定程度，已经要破口大骂了。
　　老山姆却只是目光炯炯的注视着温泉正中间的雪莉：“看清楚了！她没事，她正在吸收力，我们不要打扰她，一旦经过这个坎儿，她搞不好……就可以真正成为一头魔物了。”
　　此言一出，雪莉的爸爸立刻停下了挣扎，周围的魔物也都愣住了。
　　“第五次了，这是我第五次看到魔兽在这里进阶成为魔物。相信我，我不会看错的。”说出这句话的老山姆看起来有种智者的深邃，并不是什么强大的魔物，可是他有时间积累出来的智慧和眼力。
　　“她身上爆发出来的魔压十分惊人，比我之前见过的任何一头化形的魔物都要大，我相信，如果她能够承受住这股压力而化形成功的话，一定可以成为一头强大的魔物的。”
　　他的话说的无比肯定，他的话，所有魔物都信了。
　　大家都情不自禁屏住了呼吸，视线落到温泉池中那头魔物身上，看着那头个子很大年龄却幼小的魔物痛苦的样子，不知道是谁第一个喊了一声“加油”！然后所有魔物都纷纷喊起加油来。
　　“加油！”已经稳稳坐在啾啾怀里的黑蛋也扯着小嫩嗓子喊了一声加油。
　　看到自家小魔物精神的模样，继欢终于确认他是真的一点事情也没有。
　　然后，他也关注起这里另外一头小魔物的情况。
　　在继欢这个人类的眼中，小魔物全身上下忽然发出光来！
　　那些光点挣破了她的皮肤，纷纷向外涌去，然而小魔物的体内仿佛又有另一股吸力，当那些光点外逃的时候，另一股吸力就将它们往体内拉扯。
　　两者互相角逐的过程中，小姑娘变得鲜血淋淋了。
　　光是看到继欢就觉得她很痛，何况她还在痛苦的嘶吼。
　　一下子想到了当年的阿瑾，继欢的心脏猛地一缩。
　　“那些光是她吸收到的力，那些力可以修复她天生发育不全的核，如果能将这些力留下，她的核会因此完整，她将成功便成魔物，如果留不住的话，那些力就会四散出去，再次游离在这个界的各个角落，她只是徒受一次肉体之苦而已。”
　　就在这个时候，继欢听到了阿瑾的声音。
　　自始至终站在继欢身后，继欢并看不到他的表情，可是——
　　阿瑾也是这样将力回收完毕的吧？
　　毕竟，他以前总是破破烂烂的……
　　“也不知道她是从哪里吸收到的如此精纯的力，这片温泉中的力，不，搞不好这个城市底下泉水里的力都被她吸过来了。”和其他人一样，阿瑾的视线亦集中在温泉池内，不过，他看到的景象比其他魔物要多一些，此时此刻，他眼中看到的已经不仅仅是温泉池中正在痛苦哀嚎的小魔物，而是整个泉水中力的运行轨道！
　　最精纯、密度最高的力集中在小魔物的核心位置！
　　那些力原本是疯狂向外逃窜的，然而，在小魔物的本能挽留之下，那些力开始回笼了，虽然小魔物的叫声比之前更痛苦更凄厉，可是阿瑾知道，她已经在好转了，只要她可以让所有力全部回笼收拢，那么，她的核心便可以彻底被修复成形了！
　　只是，不知道怎么回事，他总觉得那小魔物体内力的形状有些奇怪。
　　看起来……有点像是一个……五角星？
　　“吼————”最后一声痛苦的咆哮声过后，所有力的光点全部消失了。
　　冲破屋顶的水珠纷纷下降，就像下了一场温泉雨，而与此同时，在水流和力的作用下，一直悬浮于空中的小魔物也重重落入了水中。
　　刚才不可思议的景象仿佛只是一个梦境，除了刚才集体泡在水里的魔物如今集体站在了岸边以外，一切看上去都和之前没有什么不同。
　　对了，还有少掉的屋顶。
　　继欢感到了寒冷，不过他并没有冷多久，在他的体温刚刚开始下降的时候，黑蛋立刻舒展开小身体，用自己的最大面积贴住了啾啾，随后阿瑾便取出了一个大斗篷将三个人一起盖了起来。
　　阿爷倒是不怕冷，他的原型毛很厚，在西部有点受罪，不过在寒冷的北部用起来却是刚刚好，现在想来，阿爷的祖上搞不好真的应该是北部的魔物。
　　我们家是北方人哩←非常不合时宜的，继欢脑中忽然诡异的出现了这样一句话。
　　甩了甩头，他急忙向温泉池的方向望过去。
　　平静下来之后，以那头小魔物的父亲为首，所有魔物都围过去了，原本温热的池水早已不复之前的温度，虽然还有一些温度，不过却让人感到一丝寒意，大概用不了多久，这池水就会变的冰凉，搞不好还会结冰。
　　池水亦不复之前的乳白，而是带上了一丝丝血的红色，这是刚才那头小魔物身上喷出来的血，她流了好多血，以至于整池泉水都被她的血染红了，现在的泉水看起来简直就像一个血池了！
　　“雪莉呀？”小魔物的爸爸吧嗒吧嗒走到池水边，呆呆的唤了一声女儿的名字。
　　就在他准备跳下去捞人的时候，水面上忽然浮现了一绺头发，像水草一样绽放在猩红的池水间，看起来很是诡异，然而岸边的爸爸却是精神一震。
　　很快，他看到一个雪白的小身子浮现于水面了。
　　乌黑的头发比黑夜还要黑，白色的皮肤比雪还要白，不再是之前壮硕的兽躯，浮出水面的是一个幼小的小姑娘！
　　然后，在她父亲焦急的注视下，小姑娘缓缓睁开了一双大眼睛。
　　那是一种接近黑夜的深蓝色。
　　仿佛有星子落在她的眼中，这一刻，在她的爸爸眼中，这世界上再也不会有比她更加漂亮的小姑娘啦！
　　“雪莉呀！！！！！！”蠢爸爸噗通一声跳下了血池，一把把女儿抱在了怀里。
　　小姑娘的嘴巴张了张，她习惯性的想要用嚎叫的方式呼唤自己的爸爸，然而发出的却是人类的音节了。
　　她紧接着看到了岸边被啾啾抱在怀里的蛋蛋。
　　蛋蛋冲她比了一个ok的姿势。
　　虽然不明白OK是什么东西，可是她知道这是蛋蛋在对她说“干得好”。
　　小嘴露出虚弱的笑容，小姑娘也对蛋蛋比了一个OK。
　　她很累了，蜷缩在爸爸怀里，她什么也不想思考了。
　　他的爸爸却是看着光着身子的女儿有点发愁，之前是兽形还好，如今变成人形，他、他手边连件衣裳也没有哦！
　　要不要把裹在自己下半身的毛巾接下来给女儿盖呢？
　　可是这样好像也不太好。
　　哎呀！
　　就在这个时候，老山姆分开众魔物，从旁边走过来了。
　　手里捧着一套柔软干燥的小衣服，他对可怜的爸爸道：“给这孩子穿上吧。”
　　衣服上有温泉馆的标志，背后还有一个大大的“泉”字，一看就是温泉馆的衣服，稍微大了点，不过却是此时这位爸爸和小姑娘最需要的。
　　雪莉的爸爸连忙把衣服给女儿穿上了。
　　在他给女儿穿衣服的时候，所有魔物都转过身去，等到他们重新转过身来的时候，小雪莉已已经在爸爸怀里虚弱的睡着了。
　　坐在已经没有一丝热气的泉水旁边，所有魔物都好奇的看着这头新出炉的小魔物。
　　“泉水变凉了！泉水里的最后一丝力被这小家伙吸收了吧？”一位熟客试了试水温，然后大声道。
　　所有魔物赶紧都试了试水温，然后纷纷赞同那头魔物的说法。
　　“这个……哎呀！真是对不起啊，可是……可是我好开心啊！”抱着女儿的爸爸抓了抓头，虽然觉得很不好意思，可是看到怀里的女儿……他脸上的笑容就说什么也停不下来了。
　　老山姆笑了。
　　“有什么不好意思的，你带女儿过来泡温泉不就是过来治病的吗？如今病好了，应该开心才是。”一向严肃的老山姆笑起来也有点严肃，他的笑容看起来有点凶，然而此时此刻，所有魔物都知道他是由内而发的高兴着的。
　　“刚刚那套衣服是我们温泉馆为客人准备的衣服，虽然早就做好了，可是客人们都不喜欢，更喜欢自己带衣服，所以长久以来这套衣服只被穿走了四套。”
　　“都是在这个温泉内化形成功的魔物穿走的。他们是兽型过来泡温泉的，没有衣服，变成人形离开的时候，没有其他衣服，所以我们温泉的衣服刚好可以让他们穿。”
　　视线下移落在小雪莉脸上，老山姆的表情看起来柔和一点了。
　　“而今，我终于送出去第五套了。”
　　“虽然是最后一套了，可是我高兴。”
　　“非常的高兴。”
　　“作为温泉馆的老板，在没有什么比看到客人们开开心心泡汤回家感到更愉快的了。”
　　老山姆说着，严肃的眉眼完全舒展开，他露出了一抹完全舒缓的笑容。

    第278章 水下的过往

　　不知道是谁的电话忽然响了。
　　“我的我的！”一头魔物随即重新紧了紧腰上的毛巾，正要过去储物间关手机，忽然——
　　电话铃声接二连三的响了起来。
　　各种音频杂乱的响着，几乎没有先后顺序的同时响起，储物间的动静一下子变得很大。
　　“这是怎么了？”仍然站在池边的魔物们愣住了。
　　总觉得这样子似乎有什么不对，他们在短暂的停顿之后，立刻用最快速度跑到了储物间。
　　电话一个个被接了起来。
　　“你问我在干什么？我正在温泉馆啊！”
　　“没事啊，我刚才没在水池子里，在岸边呢。”
　　“什么！？”
　　最后一头魔物惊讶的大吼了起来。
　　一脸惊讶，他仿佛听到了什么匪夷所思的话。
　　在他旁边的魔物脸上的表情都和他差不多，很显然，他们也听到了差不多程度的句子，又或者，他们听到的根本是一个消息。
　　“城里的温泉忽然全部结冰了，当时正在泡温泉的魔物全部……全部都被冻死在里面了……”
　　一头魔物挂断了电话，吞了一口口水，他把自己刚刚听到的句子说了出来。
　　除了远处的老山姆、继欢一家还有抱着女儿的父亲以外，显然，所有魔物听到的话都是一模一样的。
　　和西部不同，这里的魔物几乎都是有“家庭”的，他们聚族而居，出门一般也会和家里人说一声，所以家人自然知道他们出门是来泡温泉来了，担心他们遇到意外，在得知消息后，他们的家人立刻打电话给他们了，这才造成所有电话几乎同时响起的场面。
　　所有的魔物魔手一个手机，呆呆的看向温泉池边剩下的继欢老山姆等魔物，场内一时变得静悄悄，竟是无人敢动。
　　就在这个时候，阿瑾忽然动了，白皙修长的手从斗篷下拿出一个手机，他径自接了手机，然后说道：
　　“嗯，没事，他没事，我们在一起，都很好。”
　　简单的结束了电话，他把手机递给继欢看了一眼：“是尼耶先生，他打电话问你的情况，我替你接了。”
　　进入浴室之前，继欢是把东西都放在阿瑾这里保管的。
　　对于阿瑾接他的电话没有感觉什么不对的，继欢点了点头，没有多说什么。
　　他的视线随即落在了地上抱着女儿呆若木鸡的魔物爸爸身上。
　　事情发生的实在太巧合，巧合到他不得不这么想：就在这头小魔物吸取到足够的“力”化形的瞬间，全城的温泉全都“死”掉了，这……
　　这也未免太巧合了吧？又或者，那根本不是巧合。
　　“蛋蛋……只是去修温泉了呀，只是想要帮温泉爷爷把温泉重新变热呀……”坐在啾啾怀里，黑蛋小声出声了，他的声音并不大，可是现场太安静了，安静到他的小声音非常明显了。
　　不过大人们显然没把他这句话放在心上。
　　倒是老山姆听到了黑蛋的话，严肃的脸上又柔软了下来。
　　抿了抿嘴唇，他仿佛做了一个重要的决定。
　　然后，他走动了起来。
　　走到储藏间，他把那位爸爸的衣服拿给他，又递了一件半旧的毛皮袍子给他。
　　“你们快走吧。”
　　“远远的离开这里，再也不要回来这里了。”
　　说着，他把袍子递给了那位爸爸。
　　“这……这……”那位爸爸一手抱着女儿，脸上明显露出一丝矛盾的神色。
　　显然，他也把电话里发生的事情和自己的女儿挂上钩了。
　　吸干老山姆温泉池的最后一丝力已经让他觉得过意不去了，可是吸干了全城温泉内蕴含的“力”，把整个妙乐尼重新变成一座冰城，甚至还将里面正在泡温泉的魔物全部冻死在冰内，这、这……
　　光是听也知道他摊上大事了！
　　“今天你们都没有来过这里，”
　　“如果别人知道你们过来这里的，就说你们过来的时候温泉馆屋顶坏了，就没有进来。”
　　老山姆严肃的目光从每一头魔物脸上移过。
　　被他的视线所触及的魔物情不自禁的点了点头。
　　最后，他将视线落在了那位爸爸脸上：“赶紧走吧，带上孩子，赶紧离开，回家去吧！”
　　老山姆的目光此时此刻仿佛拥有无穷的威慑力，那位爸爸最后也屈从在他的目光下，点了点头，用斗篷裹上自己和女儿，他从洞开的屋顶跳了出去。
　　这位爸爸很清楚，老山姆是决定包庇自己和女儿了。
　　不止他，他还决定包庇在场所有的魔物！
　　他能明白的事情，现场所有的魔物都知道。
　　“可是这么一来，老山姆你这里怎么办？”目送那位爸爸离开后，熟客们更担心的魔物就变成老山姆了。
　　他们说话的时候，有一头魔物没有忍住摸了摸水温，然后他的声音里便带了一丝惊奇：
　　“山姆，这里的泉水……是热的！”
　　“虽然不是很热，可是绝对比刚才热！”
　　“泉水正在升温！”
　　“这是怎么回事？！”
　　在他的提示下，所有魔物都发现这一点了！
　　正如那头魔物所说，老山姆的温泉竟然是温的！
　　不对！
　　之前他们接到的电话，几乎所有电话都说过“全城的温泉已经都结冰了”这类的话。
　　这种情况下，老山姆的温泉之前最冷的时候也只是没有热气而已，没有结冰！还是正常的温度！
　　之前没有注意，然而现在想来，在所有温泉都结冰了的情况下，老山姆的温泉不结冰已经是很奇怪的事情了！而现在——
　　它居然还在升温！！！
　　老山姆沉默的拿起之前的温度计重新放入水中，所有魔物的注视下，温度计上的数字开始缓慢的提高了。
　　一开始升高的速度很慢，随即那个速度开始迅速加快了起来。
　　最后达到一个温度计都无法测量的高温的时候，没过多久，那个温度计爆裂开来！
　　看着前方熔浆一般正在咕嘟咕嘟冒泡的赤色泉水，所有的魔物都惊呆了。
　　“这个……”
　　“莫非刚才离开的那个小家伙是魔王吗？”
　　一头魔物脱口而出了。
　　池水中的红色，毫无疑问是刚才那头小魔物的血液了，在所有魔物的认知中，温泉是伴随着魔王的诞生而产生的，能让全部的温泉死去，却又能诞生新的温泉，这……这不是魔王才能做到的事情是什么？
　　水面之上，所有的魔物都惊呆了。
　　而水面下，黑蛋刚才制造出的“星星”，正在幽幽的闪着光。
　　赤色的水中，它们忽明忽暗着，没有魔物知道，在刚才的一瞬间，就在那头小魔物化形的瞬间，池水的底部曾经冰冻过一段时间的。
　　非常短的一瞬间，那头小魔物差点被冻住。
　　然而极为迅速的，黑蛋留下的“星星”开始发功了。
　　代替已经离开的黑蛋，它们迅速将池底的水温回复正常了，为了对抗越来越寒冷的温度，它们熊熊“燃烧”了起来。
　　经过一段时间顽强的对抗，它们终于战胜了那股外力，成功的将池水回复了正常。
　　甚至回复的过头了一些。
　　就是如今正在沸腾的赤色泉水了。
　　这是一股“力”的角逐，一股来自于四通发达贯穿于所有地下温泉泉脉想要吸收里面所有剩余之“力”的某头魔物，而另一股则来自于黑蛋留下来的“星星”。
　　没有魔物知道，黑蛋之前收集的星星不仅仅于来自老山姆的温泉，在无意识中间，附近泉脉中剩余的力都向他涌来，黑蛋就是用这些“力”制造了最后一颗“星星”。
　　给雪莉的“星星”。
　　雪莉得到了“星星”成功修补了魔核变成了魔物，有人得到必然有人失去，与此同时正要将泉水中剩余“力”吸收一空的另一头魔物愤怒的发现自己想要得到的力居然已经所有无几了！
　　在愤怒中，他吸干了所有泉水中最后的“力”，泉水全部冰封。
　　这就是刚才短短的瞬间发生的所有事了。
　　老山姆不知道，温泉馆的客人们不知道，温泉中的小姑娘不知道，继欢等人就更不知道了。
　　然而他们本能的知道：眼前这一汪沸腾的、一看就是新生温泉的泉水绝对不寻常！
　　继欢看不出来，然而其他魔物、只要对“力”的感受度稍微敏感一点的，他们本能的察觉到了这汪泉水中正在沸腾的“力”！
　　“需要帮忙吗？在下面……打开一个缺口。”就在老山姆都不知道接下来如何收场的情况下，阿瑾忽然出声了。
　　白皙的手掌比了一个姿势，老山姆立刻点了点头。
　　现在最理想的处理方式就是让这泉水里的水尽快进入地下泉脉，而眼前的泉水太滚烫，里面的“力”充满了未知，他们根本无法下去！
　　虽然他不知道阿瑾会如何做，可是……
　　可是眼前没有更多其他的选择了。
　　老山姆紧张的看向了阿瑾。
　　在他的注视下，阿瑾慢慢张开了手。
　　他只轻轻做了一个推出的动作，脚步没有移动，他甚至没有碰触到那泉水的任何一滴！
　　只听地下忽然传来一声沉闷的声响，所有魔物都感觉脚下仿佛经历了一场轻微的地震，在这之后，泉水先是猛的下陷，随即又是一阵暴涨，由于增涨速度太快，泉水里红色的水迅速从泉眼里涌了出来，没过了他们的脚。
　　魔物们惊讶的发现，此时此刻，那泉水竟然只是普通泉水的温度了！？
　　虽然不知道阿瑾是如何做到的，但是毫无疑问！他刚才把地下泉脉完全打通了！这里的泉水通过地下泉脉流到了周围的泉水处，其他的泉水被解冻迅速回流，平衡了泉水的温度。
　　也许还平衡了泉水中的力。
　　这样一来，只要他们不说，其他魔物就很难察觉事情的事发地点是哪里了。
　　“谢谢！太感谢了！”接二连三的变故已经完全超过老山姆的经验了，看着重新恢复正常的温泉水，他只能感激的看向阿瑾。
　　毫无疑问，这个看起来除了端正没有任何特殊的黑发魔物是一头他难以想象的高阶大魔物，这头大魔物刚刚还和普通魔物一样泡在他的池子里，他是第一次来，却帮了自己这样大的忙，老山姆简直不知道如何感谢才好，最后，他只能道：
　　“您不是本地魔物吧？请赶紧离开吧！”
　　“发生了这样大的事件，温泉协会一定会开始调查的，温泉产业是妙乐尼的支柱产业，他们搞不好会封城，虽然很想在今后的日子继续感谢您，可是现在……”
　　“只能劝您赶紧带着家人离开了！”
　　看着阿瑾，老山姆真心实意的道。
　　静静的看了他一眼，又看了一眼前方的温泉水，阿瑾点了点头。
　　饮品店的杜伦老板带着他们从捷径离开。
　　至于剩下其他的魔物……
　　最后一拨生客离开后，剩下的就是老山姆和他的熟客们了。
　　“你们……也赶快离开吧。”老山姆对留下的客人道。
　　虽然他这片地方地处偏僻好多人不知道，不过难免不会被温泉协会找上门来。
　　送走了可能的“肇事者”以及帮了大忙的阿瑾一行人，他最大的麻烦解决了，可是坏掉的屋顶仍然是个大问题，他要赶紧想办法把它处理一下。
　　就在他这么想的时候，其中一名熟客大声道：
　　“我们离开也不是现在的事，老山姆，你的工具箱在哪里？我们帮你把屋顶修完再回去。”
　　“就是就是！你忘了我的本职工作啦？我家就是开屋顶修葺店的，我在这里帮你修房顶怎么就说不过去啦？”
　　“都来帮忙！一起一起！”
　　听着客人们你一言我一语的说道，抿了抿嘴唇，老山姆忍不住笑了。

    第279章 离开妙乐尼

　　驼驼狂奔起来的速度是非常快的。
　　冰冷的雪花打在他们的脸上，寒风嗖嗖，让人意外的、这种身材壮硕像座小山一样的魔兽全力奔跑起来的速度竟是这般快的。
　　“雪给你们的种子是这一包，然后这些是驼驼奶粉，这里还有一些新鲜蔬菜你们也带着……这么多你装得下吗？”一边说着，饮品店老板一边焦急的往黑蛋怀里塞着东西，不过很快他傻眼的发现东西似乎太多了。
　　直到阿瑾伸手轻轻一按，那些东西便在他眼前消失了。
　　怔了一下，杜伦老板随即点了点头：“能装得下就好了，我这里还有一些新鲜的驼驼奶，你也带上吧？”
　　没有惧怕，没有惊讶，杜伦老板只是淡定的又塞了一些东西过来。
　　阿瑾看了他一眼，然后把他新推过来的东西也塞进去了。
　　“还想带你们去几个外面魔物不知道的地方去玩的，可是发生了这种事情，后面肯定没法玩了，虽然不想这么说，可是……”
　　“你们快走吧！”杜伦老板诚心诚意道。
　　“我这边的东西已经全都给你们了，你们在住处是不是还有东西要带？快点，我用驼驼载你们去。你们的货物多不多？四头驼驼够不够？”杜伦老板一边说着，一边又催促他们重新上路。
　　在杜伦老板这个本地魔熟门熟路的带领下，继欢用最短的时间抵达了住宿的旅馆。
　　杜伦老板就留在门外，他让继欢赶紧把其他的旅伴还有行李拿出来。
　　阿瑾没有拒绝他的好意。
　　他们迅速的进入了旅店，叶法尔的魔物独来独往惯了，并没有集体泡在一个池子里的习惯，这个习惯让他们躲过了可怕的一夜。
　　没有一头魔物折损在今夜，之前就和老板通过电话了，他们一早就在路上整装待发，就差地牢中的三头深渊巨兽没法携带←老板说这个他会亲自处理。
　　“你们将东西放在等候在外面的驼驼背上，一头名叫杜伦的魔物正等在那里，他……是我的朋友。”阿瑾这样说着。
　　说到“朋友”两个字的时候，还在检查行李的继欢忍不住看了他一眼。
　　阿瑾的表情如常，非常淡定。
　　虽然这种时候似乎有点不合时宜，不过继欢还是莫名觉得很愉快。
　　“好的。”屋等护卫立刻去装行李了，阿爷主动要求带他们去找杜伦，而继欢则跟在阿瑾身后，再次来到了幽暗的地牢。
　　此时此刻，那三头魔兽都在这里了。
　　原本寄放在卡拉西那里的魔兽也在他们去温泉馆这段时间转移了过来，同时放过来的还有一头体型小了不少的魔兽。
　　头顶有角，口中两排尖牙利齿，目似铜铃，一看就是凶猛的食肉魔兽，呃……奶很大。
　　这是卡拉西临时更换的赠品，据说是另一种产奶也非常好喝的魔兽，比起驼驼，它更容易适应西部的炎热环境。
　　最后看了一眼沦为阶下囚、口中发出无意义的嚎叫、只能任人宰割的三头罗伊姆，阿瑾长长的睫毛微微下垂盖住黑眸，他伸出手，将它们全部笼罩在了自己的黑牢之中。
　　“对于活物只能安全携带一天，超过一天，我会吸收掉它们体内的力。”阿瑾对继欢道：“所以你和其他叶法尔魔物还是不要进来的好。”
　　这是解释了。
　　继欢点点头，然后道：“我们去和尼耶先生告别吧。”
　　早在路上继欢就给尼耶先生打了电话，告知他他们如今的打算，继欢询问尼耶老板要不要一起走。
　　虽然知道接下来肯定不好过，不过尼耶老板仔细盘算了一下，还是决定继续留在妙乐尼城。
　　“我这次进了不少货，虽然你们说可以帮忙带行李，可是……主要是我这边好多魔物没忍住去泡温泉，结果全部冻在里面了，作为老板实在不好在这个时候离开。”尼耶先生很是为难，不过最终还是婉拒了继欢的提议。
　　“我在这里有很多好朋友，接下来应该不会被太过为难的，你们放心提前走好了，不过……真的不和我一起留下吗？这时候还不到尼加迪返程的时候，路上会很难走——”
　　继欢也婉拒了他的建议。
　　将西部自己的手机号码还有地址留给他，这也是继欢第一次将自己的号码地址给他人。
　　“如果有机会来西部的话，可以来这里找我，到时候换我……和阿瑾招待你们。”继欢说着，看了看阿瑾。
　　阿瑾点了点头。
　　他们最终挥别了彼此。
　　四头驼驼载着继欢全部一行人，他们继续在暴风雪中跋涉。
　　由于温泉骤然死亡，大地的温度在逐渐失去，大雪落在地面不再会迅速化成水流向两边的水道，而是迅速堆积在地面上，没有了温泉的妙乐尼，其实是一座生活环境极其恶劣的雪城。
　　虽然气候恶劣，不过他们也只能趁这段时间离开，等到雪稍小一点的时候，城内肯定会有大动作的，到时候他们搞不好就不能走了。
　　骑在最领头一头的驼驼背上，杜伦老板带着他们避开所有大路，一路穿梭在只有本地魔物才知道的偏僻小路上，最终将他们送出了另一个城门。
　　没有守卫，只有本地魔物去给饲养的魔兽打草才会走的偏僻城门。
　　“我只能送你们到这里了。不过我把驼驼借给你们，它们会载你们到更远的地方去，到了它们不能走的地方，它们会停下脚步的，到时候，剩下的路就需要你们自己走了。”
　　“还没有到尼加迪回去南边*的时候，你们现在回去肯定不好走，请带上这个。”他一边说着，一边从怀里掏出了一个小罐子，透明的罐子里居然是一只蝴蝶！
　　确切的说是一种极像蝴蝶的魔兽！
　　一面翅膀是红色，而另一面翅膀则是黑色，接过这个小罐子的时候，继欢愣了一下。
　　“这是雪给我的，专门用来在大雪天指路用的，它的名字叫引路娘，大雪封天的时候，你们就把它放出来，然后跟着它走就好，它会本能的往更温暖的南边走的。记住！要看它红色翅膀的那一面！”
　　*注：杜伦老板口中的南部指的是继欢认知中的东部。
　　继欢点了点头，最后把小罐子放到了黑蛋手里。
　　看着他把东西收好，杜伦老板笑了笑，然后从驼驼背上跳了下来。
　　“那我就送你们到这里，接下来，我要回去帮老山姆修温泉馆的房顶去了，大伙儿都在那边呢！”
　　“认识你们很高兴，希望你们有机会还来北部玩！”
　　挥了挥手，杜伦老板和他们再见了。
　　朝他同样挥了挥手，按照杜伦老板教的驾驶驼驼的方法，继欢战战兢兢的开始驱赶起驼驼来。
　　风雪非常大，他很快就冻得睁不开眼来，还是阿瑾立刻发现了他的难以承受，从他手里接过缰绳，阿瑾让他坐在了自己的背后。
　　继欢没有拒绝。
　　缩在斗篷里，继欢习惯性的看了一眼怀里的小魔物。
　　也正是这个时候，他才发现自家的小魔物似乎有点不对劲——
　　黑蛋似乎很没精神。
　　也是，刚才和杜伦老板再见的时候，他虽然也爬出来说了再见，可是却没有像以前那样挥手好半天，热情到塞都塞不回去。
　　黑蛋有点沉默，仔细看……又有点难过。
　　在他还是一头黑糊糊的小魔物的时候，继欢都能知道他的大致情绪，如今小家伙变成了白嫩嫩的小魔物，小家伙的情绪对啾啾完全不设防，继欢更能立刻察觉他的情绪变化了。
　　之所以刚才一直没察觉到，是因为他太忙了，忙着清点行李，忙着和尼耶先生以及杜伦老板告别。
　　黑蛋也一直很乖，不吵啾啾做事，只是牢牢的用小胳膊抱住啾啾的脖子，小肚皮也贴住啾啾的胸膛，一直感受得到小家伙的存在，继欢这才安心做事。
　　也正是黑蛋太贴心了，以至于继欢现在才察觉他的情况不对头。
　　“怎么了？”背靠着阿瑾，继欢用双手托住小魔物的腋下，然后弯起膝盖，将小魔物放在距离自己最近的胸前。
　　这是个有点束缚感的姿势，可是黑蛋最喜欢这样，能够被啾啾困在胳膊膝盖里，小魔物总觉得安全。
　　看到啾啾用了自己最喜欢的姿势，小魔物将小爪子按在啾啾的胸脯上，半晌抬起头，一脸难过的小声道：“啾啾，蛋蛋做坏事了。”
　　“？”继欢偏了偏头。
　　自从黑蛋会走能跑以来，他听黑蛋说得最多的是他那天又做了什么“好事”，听到小家伙主动坦白自己做坏事，这还是第一次。
　　“说说看。”虽然现在情况很紧急，可是继欢并不打算让这种紧急影响到黑蛋。有阿瑾在，他大可以和黑蛋继续谈话的。
　　然后黑蛋就跪在了啾啾身前，小眉头皱了起来，小魔物泫然欲泣的对啾啾检讨道：“是蛋蛋呀！蛋蛋和小朋友去修温泉了，蛋蛋不想温泉爷爷变成澡堂爷爷，所以才想去修温泉的。”
　　“温泉底下有好多星星，是那些星星让泉水热热的，星星不够了，蛋蛋不想留在温泉，就想留下新的星星给温泉烧水，可是……可是……”
　　“其他正在泡温泉的叔叔们被冻住了呀！”
　　黑蛋现在可以说蛮长的句子了，这比很多同龄的小魔物强得多。然而他说话的逻辑还是小孩子的逻辑，所以一般大人还是很难听懂的。
　　然而这些人不包括继欢。
　　听到黑蛋这么说，继欢反射性的想皱眉。
　　不过为了不让黑蛋误解为这是责备的信号，他很快放松了眉头。
　　他在仔细解读着黑蛋刚才的话。
　　说的也是，他之前光顾着担心黑蛋的身体有没有在刚才的事件中受伤，可是他其实忽略了相当重要的一点：和雪莉一样，黑蛋也是从温泉里被冲出来的。
　　两头小魔物到底在温泉里遇到了什么，他已经没有办法从雪莉那里得知了，可是黑蛋却一定是清楚的。
　　也不责怪黑蛋，继欢也坐好，摆了一个谈话的姿势，他开始和黑蛋认真“谈话”了。
　　就像平时他们经常做的那样，继欢负责引导，黑蛋负责讲解，就这样，黑蛋一点点的把原本乱七八糟的一段话慢慢理顺了。
　　作为一个标准的普通人类，黑蛋叙述的事情简直匪夷所思。如果正如黑蛋叙述的那样，那么雪莉得到的力岂不是黑蛋给她的？
　　自己家的黑蛋？
　　怎么可能？
　　可是——
　　小魔物黑幽幽的大眼睛温驯的看着自己的啾啾，充满依赖，充满信赖。
　　黑蛋是不会对自己撒谎的——继欢确定。
　　“当时做的星星还有吗？舅舅想要看一下。”面无表情的←其实对黑蛋来说，这就是啾啾平常的表情，继欢对黑蛋道。
　　看着自己最爱的啾啾，小魔物点了点头，在兜兜里掏啊掏，末了攥了小拳头出来。
　　张开小爪子，他将拳头里的东西递给继欢看。

    第280章 蛋蛋的忧伤和阿瑾的决定

　　继欢什么也没有看到。
　　然而他却本能的察觉有什么危险的东西正潜伏在黑蛋的白色小爪子里，一种让他毛骨悚然的力量。
　　之前一直没有察觉到，直到黑蛋把“它”从兜兜里掏出来的那一刻起。
　　“阿瑾。”继欢轻轻敲了敲阿瑾宽阔的背，待他察觉自己碰触到不是阿瑾的后背而是他的胸口时，继欢转头一看，才发现阿瑾不知何时已经转过身子来了。
　　他的表情非常古怪。
　　一双眸子黑的可怕，面无表情着，薄唇紧紧抿着，像是发现了什么十分让他极为震惊的事物。
　　继欢一开始以为他这种表情是出自黑蛋手掌心里的东西，不过很快，他发现阿瑾注视的是黑蛋本身。
　　不知不觉之间，黑暗早已将他们笼罩。
　　继欢这才发现阿瑾非但不知何时回转了身子，而且同时还开启了“小黑屋”。
　　不过这次开启的是真·小黑屋了。
　　坐在房间里，黑暗弥漫，阿瑾明明就坐在他身后极为近的地方，可是他却渐渐看不见阿瑾的脸了。
　　心脏砰砰跳着，继欢忽然觉得这样的阿瑾有些可怕。
　　其实，他的感觉是正确的，津无意识中将之前完全收敛状态的“力”泄露了大半出来，之所以会开启“密室”，一半原因正是察觉自己将“力”外泄之后的补救。
　　而另一半原因则是黑蛋手掌心里的东西了。
　　继欢看不到的东西，在他眼中闪耀的可怕。
　　那是四颗手指肚大小的星星。
　　三颗稍大，一颗则只有黑蛋的手指甲盖那么一点点大，端端正正，完全对称，是标准的五角星形状。
　　这个形状并没有什么问题，问题在于那些“星星”本身的材料！
　　那是一种极为精纯的“力”！
　　远远比他曾经吸收过的“力”精纯的多，那是排除了“力”的主人遗留的残念，不会带有任何排斥被吸收的暴悍之力，可以被直接吸收的纯“力”！
　　而且，如果他没有感受错的话，这些力正是他和萨罗耶当年吃了许多苦头，勉强收为己有的魔王之力！
　　而为了握住这些魔王之力，跪坐在他面前的妹妹头小魔物也难得在手掌心带了一点自己的力出来，他的力微弱的很，极难以被察觉。
　　黑色的眸子一眨不眨，此刻，津第一次开启能力去查看身前小魔物的内核了。
　　和最早发现这头小魔物的那时候一样，这小魔物的身体仍然是一团能量体。
　　然而和那时候不同，那时候的小魔物只是一团纯然的能量体，没有脉络，没有器官，有的只是一个大概轮廓，简单的比喻来看，就是一个细胞。
　　而如今，这枚“细胞”进化了，拥有极为复杂的脉络，所有器官都按照人类的方式长成了，细细的血管里流着红色的血液，而在所有血管的交汇之处，跳动着一颗小小的心脏。
　　咚！咚！咚！
　　仔细看的话，就连跳动频率都和旁边的继欢的心脏跳动频率是一模一样的。
　　那颗小心脏看起来也和人类的一样，然而用“力”看的更深入一点的话，才会发现，真正让所有经络四通八达的并不是那颗心脏攻击的血液，而是在那颗心脏的“血肉”之躯内幽幽发着绿色光芒的、小小一粒的“核”。
　　非常非常的小，可能还不如小魔物手心里那颗最小的星星大，可是那是一颗无比精纯的、完全复生的、可以自行运转并且肩负所有一颗核所有功能的核。
　　那已经是一粒真正的核了。
　　魔王之核！
　　在意识到那颗核代表了什么的时候，津变成了一头彻头彻尾的魔兽！
　　对完整力量的渴求让他浑身上下充满了嗜血噬骨般狂暴的气息。
　　摄取它！摄取它！摄取它！
　　全身上下每一道筋脉、每一处血脉都沸腾的，他的每一颗细胞都充斥着这种贪婪的想法！
　　他当年为什么会去下界？
　　为什么冒着可能会消失的危险也要散去全身大部分的力去下界？
　　原因之一固然是为了躲避这个界可能会发生的进一步围杀，收集黄金是另外一个附带原因，而最主要的原因——
　　是他再也没有办法在这个界找到魔王的剩余之力了！
　　当年找到的核中蕴含的力，他吸收了一部分，萨罗耶吸收了一部分，而在萨罗耶死后，幕后那魔物却完全没有吸收他的力的意思，那些重新游离出去的力陆陆续续被他吸附，加上通过其他手段找到的力，他已经收集到了魔王之力的绝大部分。
　　只差一个小角。
　　魔王的力主要遗散之地是这里，但是也可能不仅仅遗散在这里吧？
　　抱着这个念头，查询了相当多的史料，他最终这才做出了去下界收集其他“力”的决定。
　　然而，并没有收获。
　　然而，就在他以为继欢就是他下界后的最大收获的时候。
　　然而——
　　乌黑的眸子一眨不眨的盯着前方的小魔物，津的表情非常可怕。
　　直到今天，他才发现他一直在找寻的“魔王最后之力”居然被他无意中顺便带回来了！
　　他看着小魔物，小魔物的表情惴惴的，手心里护着几颗小星星，正在不知所措的看向他。
　　而在小魔物的兜兜里，另一股力正蜷缩在那里，用威压将它隐藏极深的里全部压迫出来细细分辨的话就会发现，那是——
　　萨罗耶的力！
　　是了，继欢和他说过黑蛋会给自家烧热水的事情，也说过黑蛋自己做了一只呱呱。
　　然而他没有用过黑蛋烧的热水——自从他回来住之后，叶法尔的宅子就安上了全自动热水器，黑蛋就不再烧热水了；
　　他也只见过一次呱呱，平时被黑蛋放在包包里，呱呱并不经常露面，在他看来，那是黑蛋模仿家里大人制造的随身空间，这项能力不算多见，可也不到稀少罕有的地步；
　　对于外面的魔物，他想的很细，事无巨细全部一一想到，然而到了家中，对于这头自己从小看到大的小魔物，他居然完全忽视了对方这么多与众不同的地方！
　　津的脑中闪过许多画面，最后脑中什么也没有了，定格在前方小魔物小小嫩嫩的脸上。
　　“泉水已经热热的啦，蛋蛋就想着少一点星星不要紧，就偷偷留了几颗……”直觉阿瑾现在的情绪非常不稳，以为这是在责怪自己了，小魔物低着头小声的说着。
　　“一颗给啾啾，一颗给阿爷，一颗给阿瑾，最后……最后蛋蛋也有一颗。”数着手心里的星星，黑蛋还是这么明目张胆的偏心眼。
　　最大最漂亮的星星永远是给啾啾的，最大但是不那么漂亮的就是阿爷的了，不那么大但是很漂亮的是给阿瑾的，然后不那么大也不那么漂亮但是绿绿的就是黑蛋留给自个儿的了。
　　他说着，将手心里漂亮的星星塞到了阿瑾的手里。
　　冰冷的手指接触到星星的瞬间。
　　一股熟悉的力在阿瑾的指尖爆炸了。
　　同时爆炸的还有阿瑾的“心”。
　　酥酥麻麻的，一种复杂的心情在他心里爆炸开来。
　　这种爆炸的力量火热着，滚烫着，最终熨平了一切。
　　这种感觉……
　　啊……
　　原来，他还有“心脏”。
　　他的视线落在一边说着“是不是少了这四颗星星，所以大家才被冻住啦”、一边一脸难过的伸出小爪擦擦眼泪儿的小魔物——
　　落在小魔物永远干净、现在却沾满了鼻涕眼泪的小脸蛋上；
　　落在小魔物一直整整齐齐、如今却因为刚从自己的斗篷下爬出来而乱蓬蓬的妹妹头上；
　　……
　　最终，他的视线落在了还有点搞不清情况而有些疑惑、然而手上却已经开始安慰小魔物的黑发青年身上。
　　细长的眼睛不解的看了他一眼，那一眼有疑问，有顾虑，但是唯一没有的是害怕。
　　看着他的那一眼，青年仿佛在问“这是怎么啦？”
　　并没有盲目的对小魔物说“你没有犯错”，青年最后只是将双手搭在了小魔物的肩膀上。
　　很快，一脸坚定。
　　熟悉对方已经到了一定程度，他立刻知道了，这是对方做好准备的表现。
　　做好“如果黑蛋真的做了错事，哪怕是再大的错事，他也会一起承担、一起弥补”的准备。
　　这就是这个青年一贯的行为模式了。
　　啊……
　　他又想起来了，当年之所以会选择带他们离开，不正是因为青年这个坚定的表情吗？
　　对自己异常狠辣，对待家人却异常的好，虽然从来也不说，可是只要待在他身边，就能感受到。
　　这头小魔物如今的表现不就是最好的证明吗？
　　是继欢的证明。
　　也是他的。
　　一开始见到自己就会尿裤子的小魔物，如今在遇到难题的时候，会本能的找自己的坦诚了。
　　也会每次都给自己带礼物了。
　　家里墙上贴的儿童简笔画，不知何时，也多了一个人。
　　各种各样的画面在他脑中纷繁而至。
　　最终，凶猛的魔兽重新在血脉中平息了下来，黑气在黑眸中收拢，黑发的魔物拿起手中的星星看了看，最后收进了自己胸前的衣袋。
　　“不是你的错，如果我没有猜错的话，正是因为你制造的星星，所以老山姆那里的温泉才没有冻住，离开之前我已经将那个温泉的泉脉与周围的泉脉打开，老山姆的温泉水会流入其他泉脉，带着你制造的星星，这样一来，周围原本因为力的干涸而重新陷入冰封的泉水会慢慢解封，如果顺利的话，之前冻住的魔物可能可以重新被放出来，他们本身足够强大的话，或许就不会死去。”
　　知道了黑蛋的核源于何种力量之后，继欢听不懂的、所谓“捏星星”的话，在阿瑾耳中却是一目了然的，于是，顺着黑蛋的童言童语，他对黑蛋说了上面那一番话。
　　有一些是黑蛋可以理解的，而有一些则是现在的黑蛋完全听不懂的。
　　他没有安慰小魔物说那些魔物不会死去。
　　会死去的魔物仍然会死去，这是不可避免的，然而足够强大的魔物却可以因为黑蛋捏出来的外援得到拯救。
　　小魔物懵懂的听着。
　　又为那些死去的魔物掉了几滴眼泪，随即抿抿小嘴又笑了笑。
　　“要变得更强壮呀。”
　　和黑蛋说了一声，阿瑾将四颗星星全部放在了自己这里保管。
　　在他再次打开“密室”出现在众位魔物眼前的时候，除了黑蛋的眼圈还有些红红的以外，阿瑾的表情已经和之前完全一样了。
　　没有人知道，在密室的短短瞬间，他做出了什么样的决断。
　　放弃了一直在收集的最后的魔王之力，他决定继续这样不完整的生存下去。
　　曾经屠尽一界由自身之力滋生的魔物也面不改色的冷硬派魔物，如今却可以因为一头小魔物而放弃得到完整的唯一希望了。
　　因为爱？
　　因为怜惜？
　　哈……他才不管是什么原因呢！
　　他只知道，他不是会事后反悔的魔物。
　　脱离密室，黑发魔物全身上下的感知瞬间提高到了极点：听到了！听到了！
　　他很快“听”来自身后的巨大咆哮声了！
　　那是来自更高级别魔物的愤怒吼声！
　　黑蛋的夺取行为果然还是被对方发现了，对方的力正以“妙乐尼”为中心，伴随着暴风雪，狂暴的向己方的方向推进！
　　这种级别的魔物的气息已经并非屋等魔物可以感受的到的了，然而多年刀口舔血的生活让他们本能的对危险有比其他魔物更高的警醒力。
　　不用阿瑾提醒，他们已经开始提速了。
　　而黑蛋却是可以看得到那股可怕的愤怒的。
　　紧张兮兮的盯着身后的某个方向，小魔物紧紧的抓住阿瑾的衣襟将自己的小身子缩在阿瑾与啾啾中间。
　　依赖无限。
　　嘴角露出一抹笑意，阿瑾单手将两人拢入了自己的斗篷中。
　　这，就是他的决定了。                        

    第281章 路遇不冻海

　　“美食”被从嘴边抢走，“他”的愤怒可想而知。
　　急速冻结的地底水脉就是“他”怒意的表现。
　　愤怒的榨干了地下泉脉中最后剩余的一丝力，不够……不够……远远不够！
　　然而就在这个时候，就在“他”愤怒的力仍然在水脉中焦躁摄取之时，忽然——
　　冰冷中“他”感到了一丝灼热。
　　只有一丝丝，非常微小而稀少，然而对“力”的掌控十分强大，仔细辨别之后，“他”立刻感知到了游离在水脉之中细碎的“力”。
　　是那个家伙！那个家伙！
　　那个恶魔又活过来了！！！！！！！！！！
　　深深的东西，半身浸泡在冰水之中的东西无比愤怒着，他的怒意仿佛冻住了风雪，短暂的冰封之后，以他所在的洞穴为中心，一个巨大的风漩成形了！在这股风漩的席卷之下，来自极北之地的暴风雪铺天盖地的向继欢等人离开的方向扑去！
　　然而关于对方逃逸的方向，他只感知到了一瞬间，将小星星从兜兜里拿出来，到阿瑾用“黑屋”把三人笼罩的这段时间极为短暂，他很快再也什么也感知不到了。
　　焦躁的，任由大风雪继续涌动的同时，他再次召唤起来。
　　“封城！封城！这段时间有什么魔物从城里离开了，有什么魔物从外面进来了，名单全部收集到给我！”
　　看着前方波动不已的空气与风雪，站在“他”面前的魔物——雪，只是紧紧抿了抿薄唇，半晌轻轻道了一声：
　　“是。”
　　雪的温顺并不能安抚“他”，说完这句话之后便不再开口，然而洞外的风雪却更大了。
　　妙乐尼转眼间被冰雪封城，就像有人操控似的，风雪肆虐的范围不断由妙乐尼向四周扩散出去，就像追着什么人的脚步似的。
　　然而他终究晚了一步。
　　继欢等人已经早已离开城内了。
　　风雪越来越大，已经大到了所有魔物都觉得惊心动魄的地步了！
　　就连他们身下的驮驮都坚决不肯继续前行了。
　　卧在原地一动不动，巨大的身体小山一样横在那里，闭上眼睛，绷住嘴巴，驮驮们头朝内屁股朝外围了一个圈，它们摆出了防御暴风雪的标准阵型。
　　“放弃这些驮驮，我们用跑的。”阿瑾立刻做出了决定。
　　在他一声令下，所有魔物都从自己正坐着的驮驮背上跳了下来，看准阿瑾的方向，他们用最快的速度向前方奔去。
　　就在他们跳下来没多久，那些驮驮立刻被大雪淹没了！
　　而与此同时，阿瑾放出了杜伦老板赠送的“蝴蝶”。
　　那真的是一种非常美丽的蝴蝶，翅膀的一面是红色，一面是黑色，当它飞起来的时候便是忽明忽灭，仿佛幻影一般，大雪将魔物们的身影全部掩盖了却不能遮盖它的踪迹。
　　“跟上它！”阿瑾又下了一个指令。
　　名为“引路娘”的蝴蝶魔兽飞行速度非常快，在继欢的眼中，它的飞行轨迹几乎成了一条红线，最后居然消失不见了！
　　以继欢的速度自然是跟不上对方的速度的，是阿瑾抓起了他，同时开启屏障护住了他的头脸，难得与阿瑾的速度能够共处一个频段，继欢眼中的世界变得有些奇妙。
　　原本在他眼中已经消失踪影的引路娘再次出现在了他的面前，它的速度甚至不算快，红色的一面一拍一拍，悠闲的穿梭在巨大的冰雪块之间，就像穿梭在花间。
　　然而这只是他由于被阿瑾提携所看到的相对速度罢了。
　　他现在看到的一切都仿佛慢动作，风雪的速度即使在这时候仍然很快。可想而知，如果没有阿瑾的话，他所将面临的会是多么可怕的灾难。
　　他想他终于明白在八德镇的时候没有办法看到魔物了。
　　魔物和魔兽的运动能力比人类高得多，远远高出一个阶位，他们的行动人类的视力是无法捕捉的，所以才什么也看不见。
　　继欢向身后看去，阿爷就跟在他身后不远的位置，阿瑾的屏障也护住了他。继欢向阿爷看了看，如果是平常，阿爷一定会冲他笑一笑，或者至少有个基本反映，然而此时此刻的阿爷却没有反应。
　　继欢忽然意识到：阿爷现在可能是“看”不到他的。
　　阿瑾的运动频率高于阿爷，于是在阿爷眼中，被阿瑾夹带的继欢也成了一个模糊的影子。
　　那吉跑在阿爷身边，他看到继欢了，因为继欢看到他冲自己笑了笑，然后还和阿爷说了什么，然后阿爷有点焦躁的脸上便稍微好了一些；
　　他还看到了队伍后面的阿布，阿布如今也是小队长了，手上抓着几名跟不太上的队员，他的整体速度不算很快却很稳；
　　他看到了小灰，闷头跑在阿布身边，小灰帮他挡住了很多防卫不住的巨大冰雪块；
　　最后，他看到了阿西木先生。
　　“这风雪可不寻常，有点难熬吧？我这里有自制的绿色口罩，分给你一个吧？”向往常那样笑眯眯的，阿西木先生对他道。
　　虽然在整趟旅途中一直默默无闻，存在感极低，然而现在的阿西木先生毫无疑问是整支队伍中最游刃有余的魔物。
　　继欢接受了他的好意。
　　就在这个时候，黑蛋的小脑袋忽然从他怀里冒出来了，黑色的眼睛瞪得大大的，小魔物忽然向继欢身后望去。
　　他的眼睛瞪得极大，仿佛那里有什么可怕的东西。
　　看着黑蛋现在的表情，继欢心里忽然不寒而栗。
　　几乎是同时，他再次听到了阿瑾的声音。
　　“那家伙要出手了，我们后面的魔物挡不住，你去挡一下。”
　　“好好好~工钱照算哟！”
　　“不会少的。”
　　即使是在逃亡的过程中，两头魔物的对谈听起来仍然冷静。
　　继欢看到阿西木先生对他笑了一笑，然后一蹿两蹿，很快跑到队伍最末尾、阿布的身边去了。
　　继欢这才看到无比大的风雪漩涡不知何时已经出现在那里了，还差几步就会将阿布吞没的地步！
　　继欢瞪大了眼睛，就在他几乎想要吼出声的时候，他看到阿西木先生随手一拎，阿布连同他手上的其他魔物同时被他拎起来了，然后就是重重的一个投掷！
　　继欢看到阿布忽然跑在他身边了。
　　虽然一脸不可思议加震惊的神色，不过阿布的脚步却没有听，他继续大步奔跑着。
　　而此时此刻，代替他站在队伍最后面方向的阿西木先生则刷开了一段头绳。
　　变戏法一样，那头绳围成了一个不太规则的形状，一片混沌的灰色空间随即张开。
　　短短的一瞬间而已，那片汹涌扑过来的雪墙便全部呼啸着进入了那个灰色空间。
　　第一次，继欢在阿西木先生的脸上看到了汗珠。
　　看来即使是阿西木先生，现在他正在做的事情对他来说仍然负担有些过大了。
　　他将那一波雪潮收入了不知名的空间，然后很快的重新收起了空间。
　　重新跳回来的阿西木先生脸上的笑容有些苍白起来。
　　“是个可怕的家伙。”继欢听到他对阿瑾道：“我的空间可吃不住他几次攻击，再来三次，我的空间就破碎了。”
　　他虽然这样说，但是后面又有雪潮涌过来的时候，他又去挡了两次。
　　两次过后，继欢看到小灰把他背在了背上。
　　“接下来你不必再去了，再去我也不会付钱的。”继欢听到阿瑾这样对他说。
　　“嘿嘿。”阿西木先生脸色苍白，露出了一丝难得有点虚弱的笑容。
　　托阿西木先生的福，他们有惊无险的在暴风雪中疾驰了三个小时！
　　饶是这帮叶法尔魔物，他们明显也有些吃不住了，队伍的整体速度明显慢了下来，然而暴风雪一点变小的意思都没有。冰雪的范围越来越大，魔物们身上的冰晶也越来越多了。
　　继欢盯着前方的“引路娘”，就连这头魔兽的速度都比一开始慢了不少。
　　不过它的速度虽然慢了下来，然而却并没有放弃，仍然忽明忽暗的飞着。
　　忽然——
　　继欢眼中一下子失去了引路娘的身影，阿爷的头重重撞到了阿瑾背上，继欢抬头一看，却发现是阿瑾忽然停了下来。
　　他不但自己停了下来，还将身后所有魔物挡住了。
　　不明所以的看了一眼阿瑾，看到阿瑾如今也挂满细碎冰棱的眉毛下乌沉的眼睛，继欢顺着他的视线向前方看去，然后心里咯噔一声：
　　前方的道路赫然断了，出现在他们前方的竟是一片汪洋大海！
　　即使在暴风雪即将来临的情况下也没有停止奔腾，那海里有无数的坚冰碎片，不知道是不是风大的缘故，那些坚冰以非常快的速度在海面上移动着，每次撞击都伴随着巨大的声响，继欢实在难以想象己方一行人下去会是什么结果，难怪阿瑾忽然停住了。
　　那只引路娘有翅膀，安全的地方在海的对面，它忽明忽暗着拍打着翅膀，从海面上飞过去了。
　　然而他们却不能！
　　队伍里的有翼魔物不超过三头！而且即使是有翼魔物也难以在暴风雪的天气下去飞行，这简直是送死的行为！
　　过来的时候他们是搭乘尼加迪过来的，全程安逸，下面的地形他们一概不知，现在想来，他们度过的地方肯定不是一片坦途，有山有水，还会有阻断一切的大海！
　　偏偏还是不冻海！
　　然而——
　　没有时间让他们犹豫了，留在这里，他们即将被暴风雪淹没，而跳下海的话——
　　继欢的脑中一片空白。
　　就在这个时候，他忽然听到了一声清越的叫声。
　　伴随着巨大的反向大风，继欢吃惊的看到远方有什么巨大的东西正在朝己方飞过来了。
　　继欢眯了眯眼睛，看清对方身影到底是什么时候，他惊讶了。
　　那是……
　　一头尼加迪？                        

    第282章 蛋总的打工仔到啦~

　　那头尼加迪变化很大，就连继欢都没认出它的身份，黑蛋却立刻在听到对方的叫声之后立刻将小脑袋从啾啾怀里拱了出来，带着手套的小爪子扒在啾啾的胳膊上，黑蛋高兴的叫出了那头尼加迪的名字。
　　“小白呀！”
　　正是黑蛋之前雇佣的那头尼加迪的名字（←黑蛋起的）！
　　那头尼加迪立刻更加大声的回应了起来，它一个俯冲飞了过来，当它飞行的时候，之前停在它背上的积雪纷纷落下，继欢他们头顶的雪便更大了一些。
　　那头尼加迪稳稳的停在了他们面前。
　　它已经不再是最初那个“小个子”了，如果说之前它的体型是直升机的话，如今就是小型客机了！
　　虽然不知道它是怎么在这么短的时间内一下子长这么快的，可是对于此时此刻的继欢一行魔物来说，这头主动飞过来的尼加迪实在是天降福星！
　　所有魔物都激动坏了！
　　那头尼加迪也激动坏了！
　　天知道，它已经等在这里好久好久了，更加可怕的风暴马上就要席卷这一切，就算再年轻再不熟悉情况，本能也告诉它应该尽快离开了。
　　跟着成年同伴走只是它的本能告诉它的活路而已，在黑蛋的帮助下，它顺利的跟着大部队来到了繁衍之所，但是接下来……
　　呃……
　　接下来就它什么事儿了。
　　求生对它来说非常艰难，尤其在到处都是同类的情况下。抢不到食物，还是黑蛋留给它的食物帮它度过最初的难关的。
　　还是等到前辈们都找好对象开始生蛋之后，繁衍地其他的尼加迪都不再动窝，它才勉强抢到了些吃的。
　　它倒也没有辜负这些珍贵的食物，用这些食物，它的个头窜了足足三圈！
　　然后——
　　然后它就想起自己的“老板”了。
　　自己一头尼加迪过日子寂寞又孤单，而且清苦，想着过去跟着“老板”天天吃好吃的剩饭的日子，它那颗和体积相比不算太大的脑瓜就盘算着：还是回“老板”身边打工的日子比较好呢~
　　于是别的尼加迪专心生蛋的时候，这头小尼加迪就惦记着远在城里的蛋老板了。
　　从繁殖地跑到妙乐尼好几回，一开始还迷路了两回，磕磕绊绊重新来到魔物的聚集地，孤单一头兽的小尼加迪机警的不敢靠近，只是在各个城门门口蹲点。饿了的时候回去捕猎，其余的时间就过来蹲点，可怜的小尼加迪每天几乎都在路上，虽然累得要死，不过它倒是因此更壮了……
　　这种方法显然是不容易蹲到魔的，它也觉得自己的方法可能不对，可是毕竟不死心，在发生重大变故之后，它更是跑到魔物们的必经之路上来蹲守了。
　　然而风雪越来越大，它不得不每隔一会儿就退开一点。
　　不冻海已经是它能够蹲守的最后一个位置了，更大的风暴即将来临，它必须离开这里了，如果仍然蹲守不到“老板”的话……
　　浑身上下挂满了冰凌，小尼加迪时不时发出一声凄厉的叫声。
　　然而功夫不负苦心尼加迪，瞎猫碰上死耗子，无数概率中极为微小的一个概率竟然当真被它撞到了！
　　大声的尖叫着，它就这样朝黑蛋的方向俯冲过来了！
　　尼加迪的叫声在魔物耳中听起来就是一种乐器般美妙的声音了，只是它这个叫法……
　　想起尼耶先生曾经和他解释过的话，继欢脑中立刻把这种美妙的声音替换成了市侩的翻译：
　　“找工作啦！”“找工作啦！”
　　没错，他们第一次见到这头小尼加迪的时候，它也是这么叫着的。
　　黑蛋秒懂。
　　他立刻掏出了自己的包包，在里面翻了半天……可惜里面绝大多数都是各种瓶瓶罐罐，这些是新鲜的neinei，还有用neinei制作的各种副产品。剩饭只有一盒，却是不大的一份，这几天他没怎么剩饭捏……
　　黑蛋抬起小脑瓜看向啾啾，然后又看向啾妈。
　　其实这个时候已经根本用不着他求助了，左手伸向同侧的空中，仿佛变魔术似的，他生生从“空气”中拖出了一整头死去的魔兽。
　　正是他们前阵子在阿普陀猎区猎到的猎物之一，还没有吃完的。
　　小尼加迪立刻欢呼一声，扁平的身子趴在地上，它一口咬住了那头猎物！
　　而与此同时阿瑾则挥了挥手：“上去。”
　　大口大口的吞吃着美味的“剩饭”，小尼加迪温驯的任由魔物们从地面跳上它的背上。这正是它等了这么久一直想要等待的事：找到老板！领薪水！
　　一时间，魔兽和魔物竟是都安下了心。
　　最后一头魔物跳到小尼加迪的脊背上时，风暴已经近在眼前了。
　　小尼加迪比魔物们更知道这场风暴的可怕，一口吞下最后一块骨头，它大叫了一声，借着呼啸而来的飓风，它赫然起飞了！
　　巨大的翅膀滑翔着插入风中，它就像一条巨大的鱼一般飞入了空中，身上的魔物们明显很沉重，幸好如今的它比以前大了不少，而且经过中途数次往返飞行，它的飞行能力得到了极大锻炼，再加上扑面而来的飓风给了它推力……
　　小尼加迪飞向了大海。
　　它的翅膀只拍了三下，他们便离开之前短暂停顿的悬崖旁了，转眼间，宽阔而布满坚冰的破碎海面便赫然于所有魔物的眼下了。
　　魔物们各自提心吊胆着，这头小尼加迪的个子还是小了些，这么多魔物明显给它造成了不小的负担，然而没有办法，这头小尼加迪是他们眼前唯一的救星！除了它，他们已经再也想不出平稳渡海的方法了！
　　然而，几乎就在小尼加迪刚刚从地面掠起的瞬间，继欢感受到了仿佛来自大地地心的剧烈颤抖！
　　好似听到了一声愤怒的吼声，继欢看到一股更大的暴风雪从妙乐尼城的方向吹了过来！
　　那暴风的速度是如此之快，继欢看到一个白点迅速从一个极小的白点，到现在变成了巨大海浪一样的一面白色雪墙，就像一只巨大的冰雪大手，那“大手”伸手抓向将将起飞的小尼加迪。
　　阿西木正要再次甩出自己的头绳，然而就在这个时候，阿瑾却先他一步出手。
　　他轻轻的将那只手推了出去——
　　继欢什么也没看到，然而却听到了一声巨大的撞击声。
　　一面淡墨色的、无限接近透明的屏障赫然出现在那头小尼加迪的尾巴后面，屏障碎成了细细密密的蛛网纹，无数碎冰狠狠的砸在了上面，那些碎冰将屏障撞出了无数凸起的鼓痕，那些凸起的痕迹似海浪，似利剑，继欢觉得自己第一次看到了暴风雪的形状！
　　“走。”白皙的手掌轻轻放下，阿瑾只说了一个字。
　　那头小尼加迪随即用吃奶的力气拼命向前飞去。
　　阿瑾的力量抵抗住了身后暴风雪的愤怒攻击。
　　在那之后，比之前那一波更加强烈的暴风雪又来过五波，每一次都被阿瑾用同样的方式抵抗住了。
　　最后一次的时候对方仿佛陷入了狂怒！那是一场灾难性的暴风，阿瑾也用了极为强悍的力量去对抗，在那次对抗之后，阿瑾迅速的在海面上又竖起三道屏障。
　　第一道屏障仍然承受了攻击；
　　第二道屏障稍好一些；
　　到了第三道……
　　安安静静。
　　继欢仿佛再次听到了一声愤怒的吼声。
　　充满了暴戾与不甘，继欢情不自禁打了个寒颤。
　　然后，然后他们便终于离开了暴风雪肆虐的范围。
　　小尼加迪挣脱风雪圈重新进入平稳空气中的时候，一道阳光洒在了所有魔物身上。
　　久违的阳光。
　　天空一碧如洗，万里无云。
　　碧蓝色的海面就像一面巨大的蓝色陆地一样静静呈现于他们身下，海面平静无波，只有当小尼加迪从它上方经过时，它的翅膀会带起阵阵波澜。
　　小尼加迪再次发出几声奇异的声响。
　　擦了擦满身的冰棱，坐在小尼加迪背上的魔物们互相看了一眼，擦了擦满头满脸的冰棱，他们纷纷拍掌庆贺起来。
　　以妙乐尼为代表的北部地区曾经是个美梦，这个美梦在一瞬间忽然变成了噩梦，而现在，他们终于离开噩梦了。
　　最后看了一眼已经完全看不见的妙乐尼城，继欢重新回过头来。
　　看向身边的阿瑾，半晌之后他从口袋里摸出一张手帕，然后轻轻的用手帕在旁边脸色苍白的男人脸上擦了擦。
　　任由他擦拭着，阿瑾慢慢闭上了眼。
　　“暂时，安全了。”他轻声道。
　　继欢没有言语，只是认真用手帕将他脸上最后一点冰凌混着汗水一起擦掉，最后将手帕重新装进了怀中。
　　确定安全后，小尼加迪又拼命飞了一会儿。
　　又确定了一下，发现自己真的安全了，它这才叫着叫着，然后像一座小岛一样趴在海面上休息了。
　　它是能在水下呼吸和吃东西的，为了感谢这头尼加迪，叶法尔的魔物们争先恐后的下海给它捕鱼，吃了满满一肚皮的鱼，小尼加迪高兴极了，心情极为放松的情况下，它舒展着身子飘在大海上，半晌，几个圆圆白白的东西忽然从水下飘了起来。
　　小尼加迪便用翅膀将这些“白又圆”推到了自己的“老板”看得到的位置。
　　“这是……”屋愣住了。
　　“蛋蛋！”黑蛋却是一眼认出了这些大白球的身份。
　　“这么年轻就当爹了？”以屋为首，一群单身汉用不可思议的目光看向了小尼加迪……的尾巴。
　　小尼加迪急忙又叫唤了几声，它的声音在水下发出的时候，就成了一道道声波。
　　在屋的帮助下，黑蛋顺利将一枚蛋蛋抱在了怀里，抱着这颗几乎和他一样大的蛋，黑蛋开始和身下的尼加迪“聊天”，一头小魔物和一头小魔兽一个问一个叫唤，最后，还真被黑蛋还原了整个故事的大半个首尾。
　　从小尼加迪等在不冻海边的理由，到这些蛋的来源，也不知道黑蛋用了什么方法，他居然真的弄懂了。
　　出去之前介绍的那些之外，这头尼加迪并不是自己一头魔兽在不冻海边上等黑蛋的，在最后一天，他们繁衍地的温泉忽然全部被冻住了，在里面取暖的尼加迪全部被冻在了里面，只有身体单薄挤不进去的小尼加迪幸免于难，同样幸免于难的还有一些被埋在最上面的蛋。
　　那头小尼加迪最后是带着自己能带走的最多数量的蛋离开的。
　　“如果是那样的话，这头小尼加迪还有这些蛋……可能就是最后的尼加迪了。”看看小尼加迪，又看看海里的蛋，阿瑾轻声道。
　　最后这些蛋在小尼加迪的“拜托”下，被黑蛋珍而重之的收了起来。

    第283章 噩梦

　　大鱼大肉的燃料供应下，小尼加迪平稳的飞过了宽阔的海面，在这个过程中它——
　　又肥了一圈。
　　妙乐尼的暴风雪天气虽然没有将整个海面冰封，但是显然严重影响了其他地区的气候，天气情况变得极为复杂，加上他们没有专业工具，这一次小尼加迪显然不能在高空飞行了，不过即使如此，它还是磕磕绊绊飞在了正确的道路上。
　　不知道尼加迪是依靠什么辨别方向的，阿瑾都无法领航的情况下，依靠着血脉里神秘的导航系统，在只飞过一次的航道上，它顽强的载着众位魔物重新抵达了普尔旺达。
　　东部城市·普尔旺达
　　还记得这里吗？尼耶先生所在的城市，尼加迪们过来“拉客”的首发站之一，亦是东部最繁华的城市之一——普尔旺达。
　　小尼加迪显然记得这个城市，它很聪明，甚至还记得自己第一次见到黑蛋的那个广场，看到那个广场的时候，它立刻尖叫一声开始下降了。
　　地面上所有的魔物都抬起头来：
　　“奇怪，到了尼加迪回来的时候吗？”
　　离开的时候周围有很多尼加迪，而回来的时候只有这一头，一时之间，继欢等人成了所有魔物注视的对象。
　　“带着小白去休整一下。”将这个任务直接排给了屋，阿瑾自行迎向由于目睹尼加迪降落而过来的魔物们。
　　普通魔物自然是不敢过来的，迎过来是一些认出阿瑾的魔物。
　　“我去和他们说一下，这个城市已经不安全了，能不能听看他们的了，我们今天傍晚离开，离开的事情由你安排。”过去之前，阿瑾和继欢有过短暂的交谈。
　　对于北部发生的事情，继欢认为绝对不可以隐瞒。
　　虽然明知道顺势离开可能才是最好的选择，可是看到继欢的表情，阿瑾最终下令他们将在这里整顿五个小时。
　　这五个小时内，小尼加迪负责休息，黑蛋负责照顾小尼加迪，继欢和阿爷负责采购安排接下来的行程，而阿瑾则主动揽下了和其他魔物说明北部发生了什么事情的重担。
　　对于继欢与阿瑾在这里整顿五小时的决定，水晶和另外两头驮兽毫无疑问是最感激的。
　　完全经历了北部发生的所有异变，虽然根本不知道具体发生了什么事，然而那场惊心动魄的逃亡可不是假的，完成继欢交代的事情之后，继欢随即交代他们“去和族人联系一下，经过沙漠的时候还需要他们的帮助”。
　　水晶等三头魔物立刻心怀感激的过去了。
　　凭借他们手上的尼加迪，他们根本不需要借助驮兽们的帮助的，继欢之所以交代给他们这个“任务”，毫无疑问是让他们将事情通知给族人知晓，顺便让驮兽们自行决定后面要如何安排了。
　　继欢沉静的看着驮兽们离开的身影，半晌移开视线。
　　其实这并非是一个完全仅仅出自“善意”的任务。
　　他们在北部的经历口说无凭，阿瑾此行过去不会顺利。对于世世代代聚族而居的地盘，东部的魔物一定不愿意轻易舍弃，可想而知阿瑾这次过去大概会无功而返，而水晶等本地魔物则不一样，他们有整整一个族群，他们也世世代代居住在东部……的沙漠里，在城里也认识不少其他族群的魔物，他们此行过去一定会大力和族人说明自己在东部的遭遇的，外面魔物说的话可能不被信任，然而本族魔物说的话，至少可以动摇他们自己的族群吧？
　　阿布向他跑来询问一个问题了，很快就没有时间再思考这个问题，继欢忙碌了起来。
　　只有五个小时的时间，看起来漫长，其实时间非常紧张。
　　魔物们各司其职，四个小时过去的时候，大部分准备工作已经完成了，在驮兽们的安排下，他们甚至包下了一次列车，天早就黑了，和西部魔物习惯在夜晚准备宴会不同，东部太冷了，他们更习惯在夜晚回家去，早早休息，现在已经是不少魔物们休息的时间了。
　　这个时间早就没有列车发车了，还是水晶找到了族长，在族长砂砾的活动下，这才有一次列车专门为他们发一次车。
　　魔物们井然有序的搬运着一些路上必备的物资，就在这个时候，阿瑾也回来了。
　　“怎么样？”继欢微微笑着看向他。
　　阿瑾就摇了摇头。
　　“他们是不信的。”他这样说着，脸上仍然是平时的神色。
　　显然，对于这个结果他也毫不意外。
　　虽然在社交场合上表现的优雅冷静，风度翩翩，似乎对各种魔物都应付有余，不过在一起生活了这么久了，继欢早就看出来阿瑾隐藏在“有余”背后的真实一面了——
　　他其实很“宅”。
　　继欢想了半天，最终也只能找到这么个形容词最适合描述阿瑾的这种情况了。
　　和黑蛋天生是个话唠、喜欢到处勾搭其他小魔物不同，阿瑾的社交行为只是纯粹出于“需要”而已。
　　如果不是必要的话，他宁愿在家看一天书。
　　让他在院子里发一天呆也不是不可以。
　　他并不是喜欢与其他魔物聊天的魔物。
　　大概就是这种独来独往的性格最终造成了之前被拉帮结伙围杀的经历，也就是在那次之后，他修正了自己的部分行为模式，有了社交，也有了自己的圈子，不过本质上，他还是一头喜欢不喜欢与其他魔物发生联系的魔物。
　　让他主动去找其他魔物说明北方发生的事情，劝他们早做打算甚至离开，这其实并不是阿瑾擅长做的事情。
　　他自己也知道，所以在去之前就预计到自己此行不会成功。
　　只不过是继欢想要他这么做，虽然继欢并没有说出来，可是他看懂了，于是他还是去了。
　　这些继欢都看在了眼里。
　　“辛苦了，过来吃点东西吧。”专门安排两头魔物负责大家的晚餐，继欢甚至还自己动手煮了一锅肉粥。
　　这是他们家在家的时候常吃的食物，正是因为常吃，所以才额外有家的味道。
　　黑蛋吃到肉粥的时候明显松懈了一点点，在家常吃的食物让他忽然有了安全感，紧绷了好几天的小魔物吃完热粥之后，没多久便鼓着小肚皮睡着了。
　　其他魔物也早就吃过饭，坐在座位上，随时准备出发了。
　　继欢自己却没吃，面前的小桌上摆着两份饭菜，是他和阿瑾的。
　　饭菜都是他做的，他们在家常吃的家常饭。
　　阿瑾虽然什么也没说，不过却比平时多吃了两碗饭。
　　吃过饭，距离车子发车已经不足二十分钟了。
　　继欢眯上了眼睛，头颅轻轻靠在车壁上，怀里抱着早就睡着了的黑蛋，他看起来有些昏昏欲睡。
　　阿瑾就让人把整节车厢的灯都关掉了。
　　不仅如此，他还把继欢抱了起来，然后让他躺平在一侧座位上，并且从“黑屋”内拿了一条很舒服的被子给他盖上了。
　　任由他折腾，继欢一直沉沉睡着，怎么都没醒。
　　不过黑蛋却醒了。
　　小魔物嘤咛一声，眼瞅着想要说话，阿瑾就把他抱了起来。
　　“嘘，不要吵啾啾睡觉。”他沉声道。
　　即使是刚刚睡醒，可黑蛋还是听到了“啾啾”，“睡觉”两个关键词，他立刻抿住小嘴巴，然后一声不吭了，也不动，乖乖的在阿瑾怀里调整了一个舒服的睡姿，他的眼皮又一耷一耷的，准备续摊继续下一轮的好梦了。
　　黑暗中，阿瑾目光炯炯看着继欢的脸。
　　然后又给他拉了拉被子。
　　他的视线向窗外望去，窗外一片黑暗。
　　此时此刻，这个东部的大城市已经进入休眠，所有居住在它里面的魔物都睡着了。
　　与此同时——
　　继欢睁开了双眼。
　　并非是在阿瑾的注视下、在列车车厢内睁开眼的。
　　他是在黑暗中、一个很诡异的地方睁开眼的。
　　周围有无数匪夷所思的场景，一个个场景仿佛一个个的源泉，里面笼罩的，是主人的梦境。
　　是了。
　　他已经在“梦”里了。
　　继欢一直认为自己是个普通人。
　　如果不是阿爷和黑蛋的话，他大概就是个普普通通的平常人，不过没有阿爷的话，他大概早就不在这个世界上了吧？
　　哈……所以他是个有着不普通经历的普通人。
　　他的身体比一般人类强壮没有错，视力应该也比一般人类要好，可是在魔物们的世界里，他在能力上来说，仍然是底层。
　　还在八德镇的时候，他已经习惯沉默。
　　小的时候他不太说话，因为姐姐很强势，说了也不会改变什么，他已经习惯沉默不语。
　　不过他想做的事不说也会做，这点阿姐拿他也没办法。
　　来到这里后，他仍然沉默。
　　那个时候黑蛋还小，阿爷重伤正在缓慢的恢复期，他是家里的顶梁柱，他需要谨小慎微的行事，努力在这个陌生而强大的世界里，将渺小的自己一家保存下来。
　　然后他成功了。
　　然后阿瑾与他们生活在一起了。
　　好容易适应了周围的环境，然而在阿瑾的带领下，他又到了更高的地方去，那是个以他的能力很难理解也很难有发言权的地方，或许他是可以说话的，可是在这个用实力说话的地方，他并不认为自己的话能有什么用。
　　所以他仍旧沉默。
　　然而，嘴巴的沉默并不代表心的死寂，他一直在谨慎的观察这个世界，然后努力适应这个世界。
　　分享了阿瑾越来越多的秘密，他……
　　想要帮助阿瑾。
　　他不善言辞，也没有什么厉害的能力，也许他在很多地方都没有办法帮助阿瑾，可是——
　　人类也好，魔物也罢，所有生灵不可能孤立存活于这个世上，既然无论如何都要与他人发生联系，继欢希望这是一些善意的联系。
　　虽然阿瑾很强大，可是继欢还是希望为阿瑾结下一些善缘。
　　或许，在目前来讲，这是他唯一能为阿瑾做的事情了。
　　黑暗的幽冥中，黑发青年的目光深沉似水，转眼间，他一脸坚定。
　　纵身一跃，他轻轻跃入了无数个梦境组成的圆圈之中。
　　而与此同时，黑暗的列车中，阿瑾仿佛感到了什么，有点诧异的看向梦中仍然皱着眉的黑发青年，他先是微微一怔，然后便是微微一笑。
　　“辛苦了。”
　　“这是你的做法吗？很有趣。”
　　“不过，还没来得及告诉你，我其实也有另外的做法……”
　　于是这个夜里，普尔旺达所有已经睡下了的魔物们都做了一个怪梦。
　　一个非常可怕的怪梦。
　　没有魔物能够具体说明这个梦里发生了什么，他们看到了极为可怕的暴风雪，看到了从来没有见过的可怕魔兽，强烈的恐惧感席卷了一切，魔物们纷纷从睡梦中惊醒。
　　就在他们以为那仅仅是一个噩梦，准备擦擦冷汗继续睡觉的时候，忽然——
　　一股极为可怕的威压铺天盖地再次席卷了所有魔物。
　　这一次，对象不再仅仅是已经睡下的魔物，那些还没有睡觉的魔物也在威压的笼罩范围内。
　　那是一头极其可怕的魔物光临时才能发出的威压。
　　铺天盖地的黑暗，铺天盖地的恐怖力量。
　　“危险！危险要来了！普尔旺达不安全了！”
　　“赶紧离开这里！”
　　这一刻，所有魔物都这样想了。
作者有话要说：　　噩梦是继欢的力量
而威压是阿瑾的力量
继欢决定用“梦境”恐吓所有魔物——让他们走
而阿瑾决定用“力量”威慑他们——让他们逃
某种程度，这两口子都不走寻常路。
这是不爱说话的老实人的做法吧？（喂！）
顺便解释了一下读者们普遍反映的继欢最近有些背景板的问题
其实 我没有刻意去以谁的视角写故事
但是这一段时间，对他来说，确实已经到了他没有办法掌握主动权的世界了
所以以侧面方式出现的机会更多一些
不过，他一直在用自己的方法改变着这个世界，改变着命运
隐忍而不屈的硬汉子——算是我对小花的部分定义.
    
    第284章 强大却孤单

　　继欢醒过来的时候，阳光正暖暖的洒在他的眼皮上。
　　阳光？暖？
　　他癔症了一下。
　　随即慢慢的睁开眼睛。
　　这一睁眼，他随即跌入了阿瑾乌沉沉的眼眸之中。
　　阿瑾那双乌黑的眼睛正一眨不眨的看着自己，看到自己睁眼，他开口问：
　　“还疼吗？”
　　阿瑾的声音就像某种乐器一样，继欢说不好具体是那种乐器，可是他觉得很好听。
　　他随即感到了冰凉手指在自己太阳穴位置的有力按压，继欢这才意识到阿瑾问的是这个。
　　五感一回笼，他随即感受到头部剧烈的疼痛。
　　继欢皱紧了眉头。
　　阿瑾随即按压的更加用力一些。
　　同时伴随的还有阵阵凉风，待到自己适应这股疼痛适应的差不多，继欢这才看到黑蛋着急的小脸蛋。
　　趴在自己胸前，黑蛋正用力的朝自己的头吹气。
　　一小股一小股的，别说，还挺凉的。
　　嘴角不醒目的扬了起来，继欢把黑蛋按在怀里，制止了他。
　　虽然阳光很温暖，可是这小家伙吹出来的冷风可是真的挺冷。
　　抱着黑蛋，继欢自个儿坐了起来，靠在椅背上，感受着列车“咔噔”“咔噔”颠簸的感觉，又看到有些熟悉有些陌生的窗外景象，继欢这才想起来自己现在正在回家的路上了。
　　回家。
　　回到叶法尔。
　　叶法尔已经是他的家了。
　　“喝点水吧”看到继欢自己坐了起来，阿瑾就打开了一个保温杯，打开瓶盖，里面温热的水蒸气就散发了出来。
　　青蛙造型的保温杯，一看就是黑蛋的杯子。
　　列车上可没有保温杯这种东西，况且魔物们也没有喝热水的习惯，倒是黑蛋在啾啾和阿爷的教导下，从小就习惯喝温热一些的白开水，他是随身携带保温杯的。
　　不用说，眼前这个保温杯就是黑蛋为了心爱的啾啾“贡献”出来的了。
　　“啾啾，多喝热水呀！”看，黑蛋把阿爷常对他说的话也学会了。
　　看着小魔物像模像样皱着小眉头关怀自己的样子，继欢（内心）一乐，当即就拿起了杯子，黑蛋贴心的帮他托着杯子，继欢喝了好几口热水，胃被温水熨开，看到窗外的阳光，他的心终于从可怕的地方迷途而返。
　　“你好像做了噩梦。”阿瑾在他旁边说。
　　又喝了一口热水，继欢将视线移向他，半晌又移开：“我说了什么梦话吗？”
　　“并没有，只是皱着眉头，看起来很痛苦。”
　　“……那我就不记得了。”继欢说了一句一看就是谎话的谎话。
　　好吧，隔了这么多年，他仍然不善于说谎。
　　“哟！小花你醒啦？”阿爷刚好从后面走过来，看到孙子醒了，老魔物高兴得很，立刻乐颠颠跑到后面准备食物去了。
　　和一般的家长不喜欢看到孩子赖床不同，阿爷最希望看到孙子赖床了。
　　没办法：孙子太自律了，不管多辛苦，第二天一定会按时起来，他老人家看在眼里，虽然欣慰又自豪，可是也心疼的紧，劝说无用的情况下，他只好努力学习熬补汤的方法了。
　　继欢一直过着非常自律的生活，黑蛋跟着啾啾睡觉，有样学样，也成了一头非常自律的小魔物，从来不用大人叫的，到了点自己就爬起来了，如今全家偶尔有个人赖床的话，那个人多半是他老人家。
　　真是不好意思啊！
　　“来尝尝，那吉给你做的煮面条，放心，面条是阿爷揉的。”最后一句阿爷是小小声说的。
　　那吉热衷于学习做饭的方法，可是他很难控制力道，揉出来的面条赢的不得了，一般魔物根本没法下口，即使是好朋友，阿爷也不敢把他做的面条端给自个孙子吃啊。
　　这可是亲孙子。
　　不过除了擀面条揉面皮等细致活还做不好以外，那吉如今烧饭确实有模有样了。
　　继欢吃了三碗才停口，剩下小半碗面条实在吃不下了，黑蛋就自告奋勇帮他解决掉。
　　“他也该饿了，你一直不醒，他就一直不好好吃饭。”当着正在埋头吃面条的黑蛋的面，阿瑾正大光明的告状。
　　黑蛋的小身子僵了一下，不过很快端起大饭碗，继续呼噜噜的喝汤。
　　估摸着这一小碗面条不够，继欢和阿爷商量了一下，索性又给黑蛋弄了点其他的饭，小魔物直到吃到肚皮圆润的鼓起来才停手。
　　吐着气，小魔物只能浑身软软的躺在啾啾身边了。
　　抱住啾啾修长的大手，小魔物满足的想着：啾啾的手真好看呀~手指长长的，白白的，指甲干干净净的，永远修剪的整整齐齐，真好看呀真好看~
　　黑蛋的小爪爪什么时候才能长成啾啾这样的呢？
　　其实啾母的手也很好看呢！
　　他用短短的小手摸着啾啾的手指，由于他经常这样摸来摸去，继欢也不在意，就任由他摸。
　　直到黑蛋小小的叫了一声：“呀！”
　　他才低下头去。
　　然后就看到小魔物看着自己手上的一截红线，有点着急的在自己的袖子里翻来翻去。
　　“怎么了？”继欢不解的问。
　　还是阿瑾回答他的：“他把星星串在红绳上，做了手串给你戴上了，在你睡觉的时候。”
　　黑蛋制作的星星，阿瑾在确认安全后就给他了，在大人们忙碌的时候，他则请屋帮他找了一些红色绳线，守护小尼加迪睡觉的时候，小魔物在旁边做起了手工。
　　他给一家人一人做了一根手串，现在那些手串正绑在各人的手腕上，继欢那条是他亲手戴上去的，怎么啾啾一觉醒来就没了？
　　他还没有炫耀给啾啾看呢！
　　小魔物有些着急了。
　　想到阿瑾说的，那些“星”就是“力”，继欢仿佛若有所感，有点心虚，他低头看着着急的黑蛋，然后又看了看阿瑾。
　　难怪自己可以进行的如此顺利，现在想来，黑蛋送给自己的“星”应该居功甚伟吧？
　　“把我这颗送给啾啾吧？”阿瑾就抬起手来，露出自己手腕上的红线对黑蛋道。
　　小魔物就扁了扁嘴可怜兮兮的看着他：“可是那就成了阿瑾送给啾啾的了，不是蛋蛋送的了。”
　　阿瑾：……
　　继欢：……
　　他们最终想出了解决方法，还是用阿瑾手上那颗星做原料，由黑蛋将它分成了两颗较小的星星，然后再分别穿到阿瑾和继欢手上的红线上。这样一来，阿瑾仍然有红线，继欢的星星也有了。
　　虽然阿瑾的星星变小了很多，变得几乎和黑蛋手腕上那颗一样了，可是三个人的星星差不多大，看起来倒是一模一样了。
　　摸摸阿瑾手上的星星，又摸摸啾啾手腕上的，最后再摸摸自己的，小魔物抿着小嘴笑了。
　　整个过程继欢只看到黑蛋非常轻松的将“星星”分成了两团，捏泥巴一样把它捏成了两颗星，而阿瑾看到的却是黑蛋对力的收集整理乃至重新塑造。
　　“很不错。”看着自己手腕上的星，他沉声道。
　　继欢不解的看了一眼他，阿瑾却笑了，摇了摇手，他将手腕上的星星沉入了衣袖内。
　　然后和继欢说起他们离开后发生的事：
　　“我们正要离开的时候，据说全城的魔物都做了噩梦。”
　　“极端可怕的天气，无比强大的魔兽……梦到什么的都有，不过共同点就是做了非常可怕的噩梦。”
　　“被吓醒之后，所有魔物都开始预订车票准备离开了。”
　　“去劝说了半天，没想到还没有一个可怕的噩梦管用啊！”阿瑾笑着说。
　　继欢就摸了摸头，然后抿了抿唇。
　　“不过这样一来，可能回去之后还需要你去优玛城那里住一段时间，我把我在优玛城的地址留给当时去谈话的魔物们了，他们中的一些搞不好会过来找我，我对这些事情不在行，需要你的帮助。”阿瑾接着说。
　　“没有问题。”继欢点了点头，没有说任何其他的话，思绪已经转到接下来可能面临的情况需要如何处理上了。
　　自己实在是一头幸运的魔物呢。
　　看着专注想事情的继欢，黑发魔物撑着下巴想到。
　　虽然未来可能面临非常可怕的事情，可是奇异的，他心中却非常柔软。
　　柔软却强大。
　　这一刻，他感觉自己无比强大。
　　而此时的妙乐尼城内——
　　雪正坐在一面巨大的圆桌旁边，开会。
　　他的对面是卡拉西，而周围则是这城中举足轻重的魔物们。
　　温泉协会和魔兽协会，这是北部两大支柱产业的协会，此时坐在这里的就是这两大产业的共同所有者。
　　为着城中的巨变，这群魔物正在愤怒的开会。
　　一批魔物正在指责卡拉西，认为他不应该将深渊魔兽卖给外来魔物，他们应该通过“各种手段”将那魔兽“拿”回来。
　　而卡拉西则是嬉皮笑脸着，只说谁能付出他满意的价码，那魔兽就是谁的，无可厚非。
　　他们的争执还没有结束，温泉协会的魔物们更大声的咆哮声随即淹没了整个房间。
　　温泉为何会忽然失温，是否是有魔物吸收了泉水中剩余的全部力所导致的。
　　他们争执个没完没了。
　　然而却没有一头魔物愿意去寻找那吸收了所有力的魔物。
　　雪面无表情的看着眼前争执不休的魔物，看着对面仍然嬉皮笑脸的卡拉西。
　　然后——
　　室内的气温忽然骤降。
　　铺天盖地的寒流忽然涌进了这个房间似的，只短短一瞬间而已，下一秒，整个会议室忽然变得安安静静。
　　正在争吵的魔物们维持原样被冻住了，整个会议室瞬间变成了一座栩栩如生的冰雕陈列室。
　　“呼……终于安静了。”卡拉西大笑道。
　　这一刻，雪忽然感觉自己无比强大。
　　强大却孤单。
    
    第285章 闪闪发亮的阿瑾

　　“天气真的越来越冷了。”虽然列车上只有包车的客人，然而列车的一切服务都是比照惯例进行，一大早，过来送盒饭的阿丽忽然说。
　　身前身后各背一头小魔物，阿丽身上衣物的厚度早已不够，如今她家小魔物身上穿的衣服还是黑蛋觉得“小妹妹有点冷”而主动送出的自己的旧棉衣。
　　黑蛋爱漂亮，阿瑾似乎也热衷于支持他这个爱好，结果就是黑蛋在北部行之后多出了很多漂亮的小棉袄。
　　发觉阿丽背上的两头小姑娘开始流鼻涕之后，黑蛋立刻送出去了两件自己的花衣裳，这让阿丽对他感激不尽，知道这头小魔物爱喝热水，在燃料已经很紧张的情况下，阿丽仍然在炉子边给他煨了一壶热水，黑蛋是头大方的小魔物，阿丽给他热水，他就拿出neinei粉，让啾啾给他冲奶，然后和两头小姑娘一起喝。
　　阿丽来的也就更勤了。
　　老沾这样一头小魔物的便宜怎么听也不像话，阿丽把之前收的他们的包车费全部退给他们了，然后用这笔钱从黑蛋这里换了好多罐neinei粉。
　　“这可是个好东西，我们家的孩子之所以长得这么壮都是靠每天喝驮驮奶，也就是我们家是开列车的，每天都要去东部一趟，这才能买到孩子们喝的奶，这次之所以不愿意载你们回来也是因为还没有采购到足够量的驮驮奶，不过我倒不知道有neinei粉这种东西，这可真是个好东西！有了它，我们以后也不用买了奶就赶紧喝完了，也能存放一段时间。”
　　阿丽先是感叹了一番neinei粉这项伟大的发明，随即脸色一沉：“普尔旺达已经有好久没有新鲜的驼驼奶进店了，往常这边应该已经比较暖和了，如今却越来越冷，甚至铁轨也开始冻住了，我现在真的相信你们和我说的北部出事是真的了。”
　　怎么着也算是老熟人，一上车水晶就把自己的所见所闻和阿丽说了一遍，可惜阿丽并不相信，然而随着列车的行进，双方交流增多，更主要的还是沿途环境的变化，阿丽已经开始将信将疑了。
　　列车燃料的消耗量足足是之前的两倍，如今甚至有往三倍发展的趋势，铁轨被冰封住了，阿丽不得不派出三分之一的家人到前头提前清理铁轨，燃料紧着动力装置优先使用，如今列车上的取暖设备却是已经停止了。
　　好在没有魔物比继欢一行更清楚这是怎么回事，对此他们完全表示理解。
　　就将他们即将进入沙漠旁边那个边陲小镇之前，大约还差三百米左右的时候，任凭阿丽一家如何精心保养，铁轨还是全部冻住了。
　　列车停下了。
　　“我现在已经完全相信你们说的了。”阿丽的神色已经变得十分严肃了。
　　“看！我们两族可是老交情，我们虽然是骗子强盗，但是骗谁也不会骗你啊！”水晶立刻扬眉吐气了起来，这头在继欢面前一向稳重的魔物，在阿丽这个看他长大的魔物阿姨面前也变得活泼了不少。
　　“看你说的——”砂砾沉声喝止了他，然后恭敬的向阿瑾和继欢道：
　　“欢迎你们回来，继先生。”
　　对此早有准备，砂砾一大早就派族人守在铁轨的必经之地，一旦发现列车的身影就立刻通知自己过来。
　　对于继欢一行，他是衷心感激和信任的。
　　水晶想办法联系到他、将北部发生的事情说了一遍之后，他立刻相信了这件事，并且立刻开始安排接下来的事情了。
　　他打算离开这片沙漠，到西部去。
　　关于他的这项安排，他也请水晶提前和继欢说了，他只是告知而已，其实并没有想在这方面得到继欢等魔物的帮助，在他看来，对方对自己一族的帮助已经足够多了，然而“继先生”却再次宽容的表示他们可以一起走，一起到他居住的优玛城去，他会为他们安排接下来居住的地方。
　　这一刻，砂砾只有一个想法：“哦！魔王保佑，他们抢对魔物啦！”
　　对于离开故乡，驮兽一族是激动充满期待的。
　　毕竟他们其实早就想离开这里到更适合居住的地方生活了，只是困于很多族人无法化形以及找不到好工作而已，如今有了好心魔物的安排，他们还怕什么？当然是收拾细软，大包小包的整装待发了。
　　早在继欢一行抵达之前，他们早就变成了驮兽的姿态，互相帮忙把行李挂上去，就等着继欢他们到达之后背人了。
　　“阿丽，我们要离开这个生活了几百年的地方了，到西部的城市去生活，北部发生了大事情，水晶已经和你说了吧？这些天气候变化非常大，想必你也看出来了，你接下来是怎么打算的，要不要考虑搬家？”水晶在旁边分配着驮兽和魔物的组合搭配，这段时间里，砂砾继续和阿丽说着话。
　　砂砾是驮兽这一支的首领，而阿丽则是他们这个大族群的首领了，对于族群未来的安排，她毫无疑问是有最高决定权的。
　　“你们可以跟着我们一起离开沙漠，论对这片沙漠的了解度，没有魔物能超过我们了。”砂砾对她道。
　　他们的对话并没有避讳阿瑾与继欢，他们说话的时候，阿瑾和继欢就在一旁站着，听着。
　　在继欢看来，这两个族群的关系是真的不错了，在逃难的时候还能想着拉对方一程，这是真的交情了。
　　他以为阿丽一定会同意的。
　　谁知——
　　阿丽却摇了摇头。
　　“谢谢你，砂砾。”
　　“不过我不能就这么离开。”
　　阿丽拒绝了。
　　“我们家祖祖辈辈留下来的这段铁轨冻住了，列车也冻在上面了，我们说什么也要把列车和铁轨都修好才行，后面还有其他的旅客，虽然路上很艰难，可是我这边已经收到一部分订票了，我得回去一趟再出趟车才行。”
　　“毕竟，做了这么多年垄断生意、收了这么多年的高价列车票，这么多年承蒙惠顾，总不能在这个时候自己跑路，其他线我管不了，起码我们家这条线，我得把最后买票的这些乘客都载到目的地！”
　　阿丽说着，忽然爽朗的笑了。
　　继欢的眼睛微微睁大了，这一刻，他觉得眼前这头五大三粗的女魔物竟是充满了魄力与气势。
　　美丽无比！
　　“真拿你没办法，这是我画的地图，你们办完差事，如果还想走的话，就按着这张地图走吧。”像是早就知道阿丽可能不会同意，砂砾从怀里掏出了一份皮纸，然后交到了阿丽手上。
　　“谢啦！砂砾。”阿丽爽朗的挥了挥手。
　　列车家族继续忙碌了起来，他们要清理铁轨，补充燃料，蒸新的列车便当，然后返程回去接最后一批旅客。
　　而继欢等魔物则将在驮兽一族的背上重新进入沙漠，走过漫长的沙漠旅程，他们就可以抵达西部城市了！
　　“她可真厉害。”阿丽等魔物的身影已经越来越远了，继欢这才对旁边的阿瑾道。
　　砂砾正走在他们身边，听到继欢这句话便接口道：“这就是家族企业的坚持啊！作为短生种，我们单头魔物注定积累不了太多的生存经验，也达不到高阶魔物那么厉害的能力，但是我们依靠族群而居，祖祖辈辈所有魔物生活在一起，有长辈口耳相传，我们才能生活的像现在这样好。”
　　“长辈为我们挑选的谋生行当也是非常重要的财产，既然做了，就要做好。”
　　砂砾是这样说的。
　　继欢和阿瑾都若有所思。
　　直到他们重新坐在两头驮兽拉着的车上了，阿瑾才忽然开口道：“我喜欢这群魔物。”
　　继欢便侧头看向他。
　　“长久以来，我一直不知道自己活着除了报仇以外还有什么其他意义，对力量的追求成了唯一的目标，我看很多的书，想在书中获得的也大概是一类的东西。我接触许多魔物，然而所接触的亦是和我一样的魔物。”
　　“生命漫长而看不到尽头，我们花费很多时间在思考上。”
　　“然而很多时候，最重要的东西其实就是身边触手可及的魔物与事物。”
　　阿瑾说着，乌黑的眼眸看向了继欢。
　　被他这样看着，继欢忽然觉得脸有些热了起来。
　　阿瑾随即移开视线看向窗外，继欢注意到，他的视线落处正是那些在沙漠中疾驰的驮兽。
　　“在我们漫长的生命还没有结束之前，这个界里其他的生命已经繁衍了许多代了，可能没有强大的力量，可能没有长长的寿命，但是他们反倒非常清楚自己想要的是什么，最珍贵的是什么。”
　　“他们已经不再是一团一团的魔气，亦不是分散而可以回收的力，而是一个个完整的生命，一个个完整的意识体，亦是一个完整的家族了。”
　　最后这段话继欢听得不是十分懂，他看不到阿瑾的表情，因为阿瑾现在正在向窗外看，留给他的只有黑色的后脑而已。
　　他的视线最终和阿瑾的一起落在骑着小黄的黑蛋身上。
　　注意到家长们的视线，黑蛋立刻“驾驾”的和小黄一起跑到他们所乘的车子边上了。
　　张开小爪子，小魔物要抱抱。
　　然后阿瑾就把他抱进来了。
　　温和的视线落在摊在自己双腿之间的小魔物身上，阿瑾道：
　　“曾经我以为我的存在就是为了结束的那一刻，然而现在我却不再这样想了。”
　　“在离开这个世界之前，让我们给黑蛋留下点什么东西吧。”
　　“就像阿丽女士的列车与铁轨一样，可以让黑蛋在接下来的生命中骄傲的守护的东西吧。”
　　他说着，抬起头。
　　然后，继欢终于看清了阿瑾的表情。
　　虽然仍然是黑发黑眼外加一身黑色的斗篷。
　　然而——
　　这一刻的阿瑾，是闪闪发亮的。
　　在继欢眼里闪闪发亮的。
    
    第286章 最好的地方

　　“小白！下来吃饭饭啦！”骑在小黄身上，黑蛋清脆的喊了一嗓子。
　　伴随着一阵噼里啪啦的小雨，天上飞下来一头……呃，热的头脑冒烟的小白。
　　这头个子不小年纪却依然小的小家伙一副快要热死的模样。
　　黑蛋就赶紧从小黄身上跳下来，然后拿了扇子给它扇扇扇。
　　“小白呀，过了沙漠就好啦，你要坚强呀！”将自己最大的帽子放到小白的头上，黑蛋卖力的给自己的雇工鼓着劲。
　　小白静静听着，待到适应的差不多，就将庞大的身体扣到黑蛋给它准备的晚饭上，狼吞虎咽的开始吃饭。
　　他们终究还是带着这头落单的小尼加迪回来了。
　　这是出于这头小尼加迪自己的决定，没有父母，亦没有其他族兽，这头小尼加迪选择和自己的老板黑蛋在一起，虽然它会跟着他们前往完全没有尼加迪生活的地方，可是它很坚定。
　　“这一支尼加迪以后的族长应该就是小白啦，它从现在开始就要身体力行的思考将来的事情，虽然去炎热的西部听起来对于一头只生活在寒冷地带的尼加迪来说，是一件匪夷所思的事情，可是这搞不好也是它用本能做出的正确选择也说不定。”
　　继欢看着黑蛋跑在小尼加迪身边、不断左扇扇右扇扇的时候，砂砾和他说了上述一番话。
　　同样是肩负带领族人去向未知的远方，这头小尼加迪的经历大概触动了他，他这才有感而发。
　　没有像饮品店老板那样单纯认为“魔兽就要在适合自己的地方生活”，他对迁居这种事有他自己的看法。
　　因为他自己也不知道未来居住地方的气候族人能不能适应吧？
　　这几天他正在很认真的向其他魔物打听西部的各种事情哩！
　　“小白呀！你可以成为第一头去过西部的尼加加了哩！”完全没注意到自己读错了人家种族的名字，黑蛋仍然一边扇着小扇子，一边和自己的员工展望未来。
　　小孩子的脑子中，没有艰难没有伤害，只要努力，一切都会变得很美好。
　　黑蛋是这么想的也是这样说的，那头小尼加迪看起来竟是听懂了的样子，过了一会儿，竟是重新精神百倍起来，看了一眼黑蛋代为保存的蛋，发现那些蛋完全没有破壳的样子之后，它高亢的叫了一声，然后就又重新一飞冲天了。
　　当它起飞的时候，又是一阵小雨。
　　真是汗如雨下啊！
　　他们现在进入沙漠已经是第五天了，如果以现在的速度前进下去的话，大概三天后就可以出沙漠了。这可比他们来的时候快多了！
　　然后砂砾就很实在的对他们说：“那是因为来的时候故意载你们绕远路了。”
　　继欢：……
　　又过了一天，继欢惊讶的在沙漠里看到了他们以外的魔物。
　　亦由另外一支驮兽族群背着，砂砾曾过去和他们搭讪，这才知道那是一些来自普尔旺达的魔物，据说是做了极为可怕的预知梦，又感知到极为可怕的魔物的存在，感觉有不好的事情即将发生，这才包袱款款全家跑路了。
　　“很棒的梦。”继欢一回过头就看到阿瑾似笑非笑的脸。有点不好意思的拿起阿瑾放在桌上的书看了起来，然而看了半天，书上的文字却半个没进入他的眼里，半晌后，低着头，嘴角露出一抹淡不可察的笑意。
　　听到转述是一回事，亲眼看到有效是另外一回事，至此，继欢总算稍稍安下了心。
　　那些驮兽要去的地方是另外一个继欢从未听说的城市，砂砾也告诉了他们自己大概要去的地方。
　　然而双方都没有邀请对方同行的意思。
　　他们是一个大族群，却又分属两个小族群，在抵达目的地生活数年之前，谁也不知道谁去的地方更加好一些，某些程度双方的未来都是未知的。这种情况下，他们决定按照原计划形式。
　　未来可能有一支过得很好，可能有一支平淡甚至坚信，再过数年，可能有一支崛起，一支渐渐消亡，但是多一个地点就多一个希望。
　　至少会有一支驮兽族群可以安稳的繁衍下来。
　　这就是自然的物竞天择了。
　　在高阶魔物们肆无忌惮想去哪里就去哪里的时候，一些更为弱小，生命也更为短暂的魔物们就是这样一代一代繁衍至今的。
　　如今很多高阶魔物已经不复存在。
　　萨罗耶深深沉入了地底无知无觉，罗伊姆族甚至连魔物也称不上了，曾经显赫不可一世的三位重要魔物竟然成了任由他人宰割的魔兽，而津则费尽了千辛万苦之力，才得以阻止自身的腐败糜烂，重新返回这个界中。
　　而与此同时，与他们同个世代的普通魔物却完整了的经历了他们的魔生，他们本身可能早已不复存在，然而他们的血脉却得以继续留存在这个世界上，过着丰富的一生。
　　以上，摘自阿瑾的随笔。
　　整个随笔的感觉很绕口，很哲学，很……阿瑾。
　　大概是之前带来的书全都看完了，没有东西可看，阿瑾索性自己开始写点东西了。
　　写东西时候的阿瑾看起来真的很像一名作家，又像一名学者，看起来温文尔雅充满了智慧的闪光，每次看到这样的阿瑾，继欢都会有点脸红。
　　显然黑蛋也觉得这样的阿瑾看起来“美美哒”，于是找啾啾要了啾妈一样的笔和本子，黑蛋也开始每天憋日记了。
　　按理说，日记是很私人的东西，大部分人可能还要买个锁，再找个隐秘的地方把上锁的日记本藏起来。
　　可是黑蛋可好。
　　他似乎把自己写的日记当成获奖作文一样可以在所有人面前宣读的东西啦！
　　每次写完日记都要在车子上开“讲座”，啾啾，啾母，还有阿爷坐一排，然后他就站在所有人面前给大家读他的日记。
　　一些鸡毛蒜皮的琐事，还有黑蛋自个儿的感想，小魔物读的可开心啦，完全没有隐私被人知道的懊恼感。
　　然后他还会把日记交给阿瑾，阿瑾给他挑错字。
　　看着灯下一大一小两头黑发魔物，大的表情悠然，小的一脸认真，继欢的心情也就平静了下来。
　　不管未来发生什么事情，他只要记住这一刻就可以了。
　　他们在四天后抵达了冬之城。
　　繁华的、有点微凉的冬之城，高高的城门，还有各种复杂华丽的建筑……从未见过的繁丽景象让驮兽一族惊讶的合不拢嘴巴，却是继欢熟悉的世界了。
　　看到西部魔物一如既往的生活着，继欢总算松了一口气。
　　看来北边的影响还没有抵达这边。
　　早在列车上的时候，他们就换上了西部时候的手机卡，信号出现之后，屋立刻订了所有魔物的车票，没有给驮兽们太多适应的时间，他们立刻搭载上了前往优玛城的列车。
　　作为高阶魔物的首选定居地，优玛城的景象比起冬之城更加精致奢华，这让这些几乎一辈子都生活在沙漠之中、最多到过普尔旺达的驮兽们目不暇接，简直看不过来。
　　“这里实在……实在是太好了……”即使是驮兽之中见识最广的砂砾，也被眼前的景象震撼到了。
　　可能是气候更加宜人的缘故，西部比北部更加繁华，魔物的数量也要多得多，而且娱乐设施更是种类多样，满大街鳞次栉比，到处都是！
　　“可是，我们住在这里……总觉得有点不安心。这里的生活费很高吧？我们虽然收拾了一些行李，可是恐怕在这里卖不出什么钱……”在其他族人还在兴奋中的时候，作为族长，砂砾已经从兴奋中拔了出来，立刻想到了更加现实的东西。
　　“没关系。”继欢却对他道：“作为一个大族群的定居地，这个地方确实不太合适。”
　　“我推荐一个更适合你们的地方。”
　　“在那里，只要勤劳肯干，大抵都能过的还不错。”
　　勤劳肯干……呃……“打劫”算是勤劳肯干的一种吗？
　　想着把“打劫”这种行为列入正常工种的自己，继欢忍不住掩住口咳了一声。
　　“到了那边，我会给你们找一处适合你们居住的区域，虽然不是什么好区域，可是周围魔物的等级都不算很高，凭你们的等级还有族群，你们可以毫无后顾之忧的生活在那里。”
　　继欢说着，说着说着，他总觉得自己说的这番话似乎似曾相识。
　　久远的记忆开窍，他忽然想到：是了，那不是阿瑾曾经对他说过的句子吗？
　　很久很久以前，带他来这里之前，阿瑾依稀也是这么对自己说的。
　　而如今换成了他对其他魔物来说了。
　　“那个地方叫叶法尔，对我来说，是这个世界上最好的地方。”说着，继欢笑了。
　　砂砾眼前瞬间一亮。
　　当天，驮兽们就在继欢的安排下坐上了前往叶法尔……最近小镇的列车，阿布会带他们过去安顿。
　　而他们则暂时留在了优玛城的大宅中。
　　洗去了一身的风沙，洗去了一身浸透骨子里的寒冷，换上十来名裁缝大师连夜赶工制成的豪华礼服，继欢和阿瑾要留在优玛城的大宅中宴请宾客。
　　今夜，是他们新宅的魔基入基仪式。


    第287章 入基

　　红色的灯笼在极富异域情调的大宅中再次挂了起来，昭示着主人的回归。
　　西部实际的王者，菲尔扎哈先生已经离开他的巢穴太久，多方势力已经蠢蠢欲动了。
　　虽然在新闻报道上异常高调，可是菲尔扎哈先生实际上是绝对的神秘主义者。当他不想让别的魔物找到他的时候，就真的不会有一头魔物找得到他。
　　也正是靠了这种神秘感（？），外加能干的女秘书坐镇，他的生意才能在主人不在的这么长时间内继续欣欣向荣，顽强的维持了下来。
　　没有任何报道提前得知菲尔扎哈先生回来的消息，魔物们只看到属于菲尔扎哈先生的宅子忽然重新灯火通明，然后——
　　三股极为可怕的威压以那座宅院为中心，轰炸了整个优玛城，然后辐射了周围广大的地区。
　　直到那一刻，所有魔物才知道：啊……是菲尔扎哈先生回来了。
　　非常低调，但是非常隆重的回来了。
　　据说菲尔扎哈先生是出门采购魔基去了。他购买了一片过于广大的土地，大家都知道，这片土地之前各自有各自的魔基，虽然在拆平重建的过程中，之前的魔基均被拆除，然而原本魔基残留下来的无数魔压仍然互相干扰着，成为了一片很混乱的土地。
　　第一次在自宅设置家宴的时候，菲尔扎哈先生曾经说过想为自家的土地找一头合适的魔兽作魔基，当时有魔物笑着说传说中北部盛产很凶残的魔兽，也有魔物提到过阿普陀猎区。
　　他们只是提一提罢了，谁知如今看来菲尔扎哈先生居然真的去了，甚至还去了阿普陀狩猎区，那三头发出可怕威压的魔兽正是产自阿普陀！
　　这、这这这……可想而知，今天这个城里但凡有点身份的魔物，无不期待能够收到菲尔扎哈先生的请柬。
　　所有魔物都猜想得到，菲尔扎哈先生不辞辛苦弄回来的这三头魔兽一定非常厉害，然而等到真的亲眼见到三头魔兽的时候，他们仍然被眼前见到的魔兽惊到无法说出话来。
　　这就是阿普陀猎区的魔兽吗？实在……太不可思议了！
　　震撼过北部魔物们的三头深渊魔兽，再次震撼了这些西部的魔物。
　　比前任西部大佬·特鲁德举办百日宴时弄出来的那头深渊魔兽更加凶恶，这三头魔兽才是不折不扣的深渊种！
　　“……是的，是真正的深渊种，据说是……在阿普陀猎区发出高额悬赏令后，由厉害的魔兽商人抓捕到的……”被众位魔物簇拥在中间，阿瑾温和的回答着他们的问题。
　　这是菲尔扎哈先生的官方说法。
　　至于听到他的话之后，客人们信与不信，则不在他的管辖范围内了。
　　三头魔兽身上那种让人头皮发麻的威慑力，能够捕捉这种魔兽的北部魔兽商人，以及一抓就能抓到三头这种魔兽的北部……
　　喝了一口久违的西部的酒水，黑发魔物静静的坐在了大厅深处，穿着斗篷的继欢就在他不远的地方，而黑蛋正在兴奋的和好久没有见面的小朋友们一起跑来跑去。
　　其中还有他的好伙伴小红。
　　银发的鹿·林正和继欢站在一起，两个人都不爱说话，他们只有偶尔会低声说一句话，旁边小魔物们的尖叫声将他们的话语全部淹没了过去。
　　而另一头穿着斗篷的魔物就在这个时候走到了黑发魔物身边。
　　“魔王在上！你居然把他们弄回来了……”那头魔物低声道，他的声音低沉而急促，当他过来的时候，周围的声音都仿佛消失了。
　　显然他开启了某种能力，在这种“力”的作用下，周围其他魔物的视线和声音都被摒除了。
　　他揭开斗篷，露出一头火焰似的长发，这头魔物是……杜法伊。
　　“正中间那头魔兽是……罗伊姆族的公主？我不会弄错，我可是亲眼见过罗伊姆族公主的原型的！她、她怎么变成这样了？”
　　“她旁边另外两头魔兽该不会也是罗伊姆族的重要魔物吧？天啊！你对她们做了什么？这么可怕的家族居然全都……全都变成魔兽了？！”
　　杜法伊显然极为震惊，亲身参与当年那场事件，后来又被阿瑾刑囚过，再没有魔物比他更知道两者之间的过往。
　　“这也是你的能力吗？是你……你把她们变成魔兽的？”杜法伊吃惊的看向身边的黑发魔物。
　　对方却看也不看他一眼，亦没有看周围的其他客人，他的眼里只有前方不远处披着斗篷的青年男子，还有更远一点的、那头跑的满头汗珠的黑发小魔物。
　　“我见到她们的时候，她们已经这个样子了。”过了好一会儿，杜法伊才听到对方的回答。
　　“北部的情况不正常，我们离开的时候已经陷入了混乱，我有预感，过不了多久，那里的混乱就会波及到这里了。”视线继续凝视在前方一大一小两个身影上，黑发魔物慢条斯理的说着，他将自己的所见所谓挑重点说与红发魔物知晓。
　　红发魔物的脸色越来越古怪，听到最后，他长长的吐了一口气。
　　“……原来是这样吗？其实我也有留意过当年一起参与围猎的魔物，他们慢慢的都消失了，现在想来，他们的下场搞不好都是……眼前这样了。
　　其实，你当时就算再逼问我，我也是什么也不知道的，我唯一能够知道的就是当时参与事件的大部分魔物的长相，还有邀请我的人的长相，但是现在不能说，哪怕变成了魔兽，只要罗伊姆族的人还在，我就什么也不能说。”点了点头，又摇了摇头，杜法伊坦率的对黑发魔物说。
　　“那你接下来打算怎么做？”静了静心神，杜法伊看了看前方被束缚的罗伊姆们，最后视线又移向了旁边的黑发魔物。
　　“杀掉这些罗伊姆，把她们做成魔基。”
　　“我高价买下她们，也正是为了这个目的了。”
　　黑发魔物慢条斯理道。
　　然后杜法伊就愣了一下，半晌摇了摇头。
　　他想问的是“接下来”对方打算怎么做，对方明明听懂了，却仍然避开这个问题反而说了眼前最表面的计划。
　　和这样的魔物打交道真累。
　　永远猜不到他在想什么，这样的魔物……杜法伊看了一眼前方站在鹿·林身边的瘦削男子。
　　居然有魔物能和这种魔物生活在一起，真是一个锅一个盖。
　　脑中继续思考着罗伊姆族可能在北部的经历，杜法伊将“力”解除，重新回归宴会厅，他所做的第一件事就是站到了鹿·林身边，鹿·林身边的魔物看到他的时候明明应该十分意外的，然而对方却连斗篷都没颤抖一下，对他点头示意之后，将空间留给他和鹿林两头魔物，自己却是慢慢走到不远处正在独处的黑发魔物身边去了。
　　两头魔物之间淡淡的，没有一句交谈，可是当他们站在一起的时候，周围的气息立刻变得不一样了。
　　“重头戏要来了。”舔了舔嘴唇，杜法伊对身边的鹿林道。
　　他说的是阿瑾告诉他的、不久后北部的混乱会蔓延到西部南部的事，不过此时此刻，这种情境下，鹿林理解到的却是即将开幕的魔基入基仪式了。
　　邀请了九名业界顶尖的魔基制作大师，待到宾客们将魔兽参观的差不多了，作为主人的菲尔扎哈先生这才站起来，宣布入基仪式即将开始。
　　“此次的北部之行基本上还算顺利，虽然回来的时候险些发生意外，不过还是平安返回。”
　　“此行的收获大的超乎了我的想象，经过和九位大师的商议，我们认为这三头魔兽完胜这件宅子的魔基职责，确切的说，它们能够发挥的作用应该远远比作为一间宅子的魔基更要大。”
　　“所以，在和家人商议之后，我决定将这三头魔兽的功能发挥到最大，让它们成为整个西九区的魔基！”
　　菲尔扎哈先生这句话一出，现场所有魔物都惊呆了。
　　不是一间宅子的魔基，而是整个西九区的魔基？
　　这意味着什么？！这意味着整个西九区的安全等级从此再次提高一大截啊！
　　菲尔扎哈先生的话很快通过记者传到了外面，从优玛城迅速扩散出去，一时间，整个西九区的魔物竟是都是知道了这件事。
　　“接下来的事情就需要居住在西九区的大家的配合了，九位大师将具体操作这件事情，刚好处于魔基入基地点的大家可能需要暂时离开一段时间，不过这段时间我会为大家提供住宿，等到魔基顺利运行之后，大家的一切生活如常，并不会因此产生任何不便。”
　　菲尔扎哈先生的发言一如既往的彬彬有礼，然而——
　　“没有不方便！没有不方便！菲尔扎哈先生请尽管的做！欢迎把入基地点选在我家啊！”宅院外面响起一阵又一阵的欢呼声，魔物们说着笑着，他们大声把自己内心的高兴喊出来告诉宅院内部的菲尔扎哈先生知道。
　　静静的看了一眼继欢，阿瑾最终点了点头，然后他径直走到了九位魔基制作大师的身边。
　　这天夜里，西部魔物最热闹的时间里，三头深渊魔兽在整个西九区魔物的众目睽睽之下被沉入了深深地地底，伴随着最后一声毫无意义的吼声，它们被定格在了指定的地点。
　　所有魔物都在欣喜于安全等级再度提高的时候，只有少数魔物知道，搞不好……这是曾经雄霸整个界的罗伊姆族最后的落幕了。
　　“曾经，她们从这个界的其他魔物身上得到了许多，今后，到了她们回馈自己曾经臣民的时候了。”完全没有沾手的意思，全程站在继欢身边，阿瑾只是静静的看着，然后在魔基落成的时候，对继欢说了上述一番话。
　　于是继欢知道，他终于从过去完全走出去了。                        
　
    第288章 回家去

　　头颅被斩下，身躯被分开，骨肉沉入地底，血液混入地下河流。
　　它们的肉体死去，全身的力却在秘法的加持下完整的保留了下来，它们的生命结束，使命却刚刚开始，从此这三头“魔兽”将各据一方从三个方向守护着西九区。
　　“优玛城，冬之城，还有康特拉城，作为三头魔兽入基的城市，这三个城市接下来的气会混乱一段时间，新魔基的气和旧有魔基的气需要梳理，在此之前，居住在这里的魔物最好到周围暂住一下，入住在下名下的任何一家旅馆都可以，期间一切消费免单。”入基仪式快要结束的时候，菲尔扎哈先生又这样对公众说到。
　　“啊？还要去外面住啊？”
　　“想想也是啊，怎么可能不受影响！”
　　不是没有魔物抱怨的，然而此刻魔基已成，巨大的威压压到居住在该区域的魔物自己首先受不了跑出来了，想也知道这种地方目前暂时没法住魔物，虽然有些魔物内心有点意见，不过现在西九区的大佬做出的决定，目前还当真不没有魔物敢不给面子。
　　再说，就算他们想不给面子，现在的地方也住不下去啊！
　　魔王在上！这到底是什么魔基？怎么威力这么大？
　　内心吐槽的同时，魔物们内心更多的则是震撼。
　　“请大家放心，这段时间里，九位大师会将一切事情处理好的。”菲尔扎哈先生继续微笑道。
　　没有办法的魔物们只好随大流叫好了起来，距离太过遥远，没有魔物注意到，当菲尔扎哈这样说的时候，九位大师都忍不住偷偷看了他一眼。
　　“真的要用这种形式入基吗？我从来没有进行过这样的入基仪式，这样做与其说是入基……更像是献祭……”他们纷纷想起了在接到邀请时与这头黑发魔物的对话。
　　事情来得非常突然，忽然接到了高价开出的操刀入基仪式的工作，过手的魔兽是千年难得一遇的超高阶魔兽，这些大师原本不付工钱都乐意接手的，不过对方显然是有备而来，不但准备的超高阶的魔兽，甚至连入基仪式整个仪式需要画的阵图，方位，切割方式……一切全部都拟定好了，他们真的只需要照本宣科外加添入自己的“力”罢了。
　　然而能在这个行业做到顶级，他们对于入基的各种方法必然了若指掌，看到这份入籍仪式的各种手法安排的时候，他们首先惊讶的是这上面用到的各种手法的新意，随即震撼于这份手法的狠辣。
　　不同于各种传统的入基手法，这张安排清单显然出自于一个大胆、聪明、所学甚广的新手！
　　和在公众前公布的守护型魔基完全不同，这次的魔基如果入基成功，守护性能必然会高好大一截，这样固然好，然而性能最大化的代价就是之前旧有的魔基之力全部被会逼出来，而且清单上并没有记录任何后续收敛方法，这样一来，城中的力场必然会大大的混乱！
　　“菲尔扎哈先生，我……我不知道您这张单子上的手法是从哪里得到的，诚然，这上面的手法非常有创意，也确实能将作为魔基的魔兽的力发挥到最大化，但是……之后怎么办呢？那样混乱的力场，我们九头魔物……可是没有一头有足够的信心将那些力场梳理好……”互相看了看，九位大师最后派出其中最年长的一位与雇主说话了。
　　然而黑发魔物却只是沉默的看了他们一眼，半晌后才开口：“你们只需要负责入基就好，接下来的事情，你们无需在意。”
　　别无他法，他们只能按照对方的要求行事。
　　如今这三座不按常理出牌的魔基已成，原本的魔基因为新入住的魔基力场已然混乱，想到这三座重城未来可能会发生的混乱疯狂的场面，九位大师都准备做完这一票就立刻卷包袱跑路。
　　谁知道这些大魔物脑子里在想什么？他们不会是作为帮凶干了什么不得了的大事吧？
　　后怕后怕！
　　这个夜晚，西九区三座城市的居民不得已进行了一场兴师动众的迁移，事情进展的如此之快，宾客们都懵逼了。
　　只有继欢依旧沉稳。
　　站在阿瑾身侧，他用自己的方法判断着事情的进度，待到事情进行到差不多，他打了几个电话，之前早就分配好任务的员工们便在他的通知下开始工作了。
　　他们有条不紊的安排了客人的退场，然后开始进行普通市民的转移。
　　北边魔物等不了多久，他、又或者是他们必然很快就要到来，抵达的方式未知，然而从他们离开时可怕的场景推算的话，肯定是很恐怖的抵达。
　　“我有预感，那头魔物等不了多久了，他即将陷入疯狂。”路上只有两个人的时候，阿瑾写着写着手中的草稿，忽然对继欢说。
　　“我就是这么觉得。”阿瑾这样强调。
　　因为如果是我的话，就会那样的——这段话却是他藏在心里、没有对继欢说的了。
　　至此为止，他对那头魔物的了解并不比继欢多多少，关于对那头魔物的推断，能讲的他都说与继欢知道，唯一没有坦白的……大概是关于一种奇怪的感应。
　　有点奇怪，又似乎没有什么奇怪的。
　　他想到的比实际了解到的似乎更多一些。
　　比如他知道雪的背后一定另有真正的主使，比如他在温泉事件之后立即选择离开，比如他知道过了不冻海才能安全，比如他觉得对方即将陷入疯狂，比如他认为对方一定已经即将到来……
　　对方大概是一头受过重伤，奄奄一息的魔物，依靠不断吸取其他魔物的力来维持自身循环的稳定，就像……
　　就像自己当年那样。
　　雪只是帮他做事的魔物之一，卡拉西……如果没有推论错误的话，应该是另一头帮他做事的魔物。
　　这两头魔物原本都不是什么强大的魔物，然而如今却变得如此匪夷所思的强大，其中必然少不掉那头魔物的“帮助”。
　　而这意味着什么呢？
　　这意味着那头魔物更加强大。
　　阿瑾是可以理解这种感觉的。
　　当他还在继欢原本生活的那个世界的时候，他也是那样的。
　　高高在上的，漠然的，无动于衷的。
　　虽然身体即将消亡，然而骨子里，他知道自己是最强大的。
　　就像……那头魔物一样……
　　关于对对方情绪的感同身受，阿瑾并没有说给继欢知道。
　　只能谨慎的做好了准备。
　　继欢毫无疑问的完全支持了他。
　　优玛城是他居住的城市，第一次宴会的时候，对方已经无声无息的潜入过一次，知道了地点，对方再来一次的可能非常大；
　　冬之城——连接西南与东北的重要城市，如果对方想要通过正常渠道进入的话，冬之城毫无疑问首当其冲会是对方第一个抵达的城市；
　　而康特拉……则是西九区中特鲁德曾经的老巢，这里有数不清的格斗场，数不清的顶级格斗士以及斗兽都生活在这个城市里，当然，这是在这个世界魔物们的眼中，换做那头魔物的话……毫无疑问，那就是个很好地弹药库了。
　　只有三头魔兽的情况下，阿瑾将入基的地点安排在了这三个城市。
　　在继欢有条不紊的安排下，这三个城市瞬间成了空城。
　　如果从高空俯视的话，周围的城市全都灯光闪烁，只有这三个城市的灯是黑的，就仿佛它们一下子从地图上消失了一样。
　　这是另一种形式的“魔王”的“改造行为”吧？
　　翻手为云，覆手为雨，魔王改造着他所统领的界。
　　他苍白的手指轻轻一点，这世间从此沧海桑田。
　　看着前方的阿瑾，继欢脑中不知道为何，忽然冒出了这句话来。
　　就好像从前的萨罗耶。
　　不过和萨罗耶不同，阿瑾想到了通知大家，以及为大家想好了妥善的安置方案。
　　虽然是朋友，可是不得不说，阿瑾办事比萨罗耶牢靠的多啊——这一刻，继欢这样想。
　　就在他这样想的时候，周围除了他们一行魔物以外，再没有其他魔物了。
　　新魔基的力无比强悍，强悍到继欢都有感觉了！而周围躁动着的、是各种其他的力。
　　这个城市明明已经空了，然而由于这些空气中肆意横行的各种力的存在，就仿佛仍然有无数魔物和魔兽在这里一样。
　　当然，这些魔物和魔兽的肉体已经死亡，充其量，这里是一座亡灵的城市。
　　“然后呢？然后我们怎么办？”抿了抿嘴唇，打了一个寒颤之后，继欢忍不住看向阿瑾。
　　阿瑾乌黑的眼眸沉入前方的黑暗，一瞬间，继欢总觉得他看到了什么自己看不到的东西。
　　“然后我们回家去。”
　　“回去叶法尔的家中去。”
　　他这样说着，然后他们就当真回去叶法尔的家中了。
    
    第289章 关门

　　按照惯例，他们是通过阿西木先生的“快捷通道回去的”，他们回去的时候天依然黑着，许久没有人打扫的房间里积了一层薄薄的沙土。
　　“不用打扫了，先去洗个澡，好好休息一下，等到天亮了再打扫也不迟。”看着继欢和阿爷摞起袖子准备干活的架势，阿瑾对他们说。
　　“可是也太脏了。”继欢想了想，终究没有真的在这里大干一场，不过稍稍清理了一下是真的。
　　他把一家人惯常活动的地方收拾了一遍，然后把黑蛋、自己还有阿爷的房间整理干净了。
　　他这么做的时候，阿瑾则带着黑蛋去洗澡了。
　　他们去的是浴室的浴缸。
　　阿瑾打开水龙头开始往浴缸里放水的时候，黑蛋就裹着小浴巾、颠着脚尖往浴池里瞅。
　　小魔物瞅了半天，最后伸出小爪子沾了沾水，抬起头来，小嗓音清脆的道：“凉哒！”
　　“嗯，是凉的。”阿瑾点了点头，半晌看到水差不多的时候，关掉了水龙头。
　　“怎么办？家里的热水器似乎坏掉了呢……”他似乎有点为难的说。
　　“蛋蛋会烧水。”黑蛋就伸出小爪子，半晌将小爪子泡到浴池的凉水中，不多时，那冰凉的水竟然真的咕嘟嘟冒起泡来，确认水温差不多，小魔物这才骄傲的抬起头来。
　　黑发魔物黑色的双眼从热水中移开，移到小魔物的脸上时，他感叹道：“黑蛋很能干。”
　　“还要给阿爷烧水。”烧完啾啾卧室浴缸的水，小魔物立刻想到楼上阿爷的浴缸了。
　　然后他就系着小浴巾，蹬蹬蹬跑上楼又给阿爷的浴缸放水烧水。
　　“什么？热水器坏了？这个我会修啊。”听到热水器坏了，阿爷直觉反应就是这个。
　　“天亮了再说吧，现在，有什么比泡个黑蛋烧的热水澡、换上干净的衣服、再喝杯热热的驮驮奶更享受的呢？”阿瑾继续慢条斯理的说着，他的语气极富蛊惑性，阿爷在他的劝说下，拿了一杯热驮驮奶便上楼了。
　　继欢也被阿瑾拉着放下了手中的活计，在黑蛋给啾啾烧的烫烫的水中泡了个舒舒服服的热水澡。
　　等他出来的时候，阿瑾已经抱着黑蛋在床上看书了。
　　继欢注意到：自己还没来得及换的床单被单已经换掉了，黑蛋再怎么爱干活，显然他那小身子也干不了这么大的差事，阿爷又在楼上，这样看来，能够做这件事的就只有阿瑾了。
　　做事牢靠的人果然做什么事情都牢靠，明明从来不做家事，可是阿瑾这第一次换被单居然换的很完美。
　　“蛋蛋帮忙了。”虽然，黑蛋反复强调道。
　　“嗯，黑蛋做得很好。”嘴角微微溢出一点笑意，继欢也坐在了床上。
　　小魔物就势滚到了他怀中，在啾啾怀里蹭了半天，小魔物掏啊掏，半晌祭出一枚掏耳勺来。
　　“啾啾，掏耳朵！”说完，小魔物便充满期待的侧躺在啾啾的大腿上了。
　　呃……他的块头实在很小，基本上是整只小魔物蜷缩在啾啾腿上的。
　　美美的，闭着眼睛，黑蛋显然已经做好享受的准备了。
　　耸了耸肩，继欢就认真帮他掏起耳朵来。
　　说来，黑蛋一开始是没有耳朵的。
　　然后继欢就把阿爷叫了过来，开始天天给阿爷掏耳朵，为了重孙子，阿爷也是很拼的，总是露出一副很享受的模样。于是看着看着……黑蛋就有耳朵了。
　　一开始只是两个小小的圆孔，再后来有了耳蜗，再后来从黑黑的小耳朵变成了白嫩嫩的小耳朵，还有两枚珠子一般的漂亮耳垂，掏完耳朵，继欢轻轻捏了捏小魔物的耳朵，小魔物就“咻咻”的笑了起来，然后笑着笑着，就从啾啾的大腿上滚下去了。
　　灯光下，继欢看到了旁边的大魔物，此时，他正看着自己和黑蛋的互动，也不知道在想什么。
　　想了想，继欢就示意了一下手里的掏耳勺，然后擦了擦：“要不要试试看？掏耳朵。”
　　“很舒服哒！”黑蛋躺在棉被里，拍着小胸脯保证。
　　“好啊。”有点出乎继欢的意料，阿瑾居然答应了。
　　天知道他以前从来都对这项活动敬谢不敏的。
　　黑发男子的头轻轻枕到了继欢的大腿上。
　　他的体重比小魔物大得多，枕过来的时候沉甸甸的。
　　乌黑的发丝柔顺，散落在继欢的睡裤上。
　　然后侧过身子，露出了一侧形状优美的耳朵。
　　幸好这个时候看不到他的眼睛，否则……
　　继欢抿了抿唇，看了一眼对面趴在被子上滚来滚去的小魔物，按捺住心情，给阿瑾掏起耳朵来。
　　不像黑蛋那样多话，黑发魔物在整个过程中一声不吭，以至于继欢不得不使出了全部功力小心翼翼伺候着下面的耳朵。
　　不过——
　　很快的，继欢注意到了男子交叉于胸前的修长双手……的小指。
　　此刻，那两枚小指是微微颤抖着的。
　　就像黑蛋，掏耳朵掏到舒服的时候，黑蛋的小脚丫就会不受控制的乱抖。
　　如果阿瑾的小指=黑蛋的小脚丫的话……那么……
　　这是很舒服的意思？
　　继欢顿时放下了心，然后更加卖力的掏了起来~
　　以至于掏到最后，阿瑾的身子都微微颤抖了一下，一向苍白的皮肤都红了。
　　男子正过脸来，躺在他的大腿上重新睁开眼睛的时候，继欢为男人此刻的表情惊呆了。
　　呃……一向沉水般的眸子此时化成了两汪春水，而同样永远淡淡的嘴唇也染上了一抹嫣红。
　　此时此刻，男子正一眨不眨的看着自己，用那双春水般的眼眸。
　　“耳朵……是大部分魔物的敏感带来着。”
　　然后，他忽然出手如电，单手扣住了继欢的脖子，嘴唇与嘴唇相触，两个人交换了一个湿漉漉的吻。
　　等到继欢重新被松开的时候，他的表情已经比对方更明显了。
　　起来的第一件事就是看黑蛋，注意到黑蛋刚才刚好滚到被子的另外一侧，继欢这才放下了心。
　　好在阿瑾也没有更进一步的意思。
　　“等到天亮以后……”他轻轻说着，关上了灯。
　　“这个勺子舒服！比以前的还舒服！”黑蛋却仍然在啾啾怀里碎碎念，被拍了几下屁股之后，这才在大人中间拱了一个合适的小位置，甜滋滋的睡着了。
　　那时候，继欢本能觉得好像听到了什么关键词，可惜他确实很累了，在阿瑾的气息笼罩下，他最终沉沉睡了过去。
　　而阿瑾则在继欢的呼吸声平稳下来之后，忽然在黑暗中睁开了双眼。
　　他无声无息的坐了起来，然后开始穿衣服。
　　明知道只有两小时的时间，在这之后就会离开了的，可是他之前还是换上了全套睡衣，如今脱掉再将以前的衣服穿回去，虽然耽误不了太长的时间，可是还是麻烦的。
　　可是，他想要这么做。
　　他现在渐渐明白，有些事情并不是以麻烦不麻烦来定性的，更重要的是做这些事情时候的心情。
　　穿好最后一件外套，他正要出门，却没有忍住，还是回头看了一下，结果这一看，就对上了床上一对幽幽发光的大眼睛。
　　“阿瑾呀，你要去嘘嘘吗？”黑暗中，小魔物小小声问道。
　　临走前被抓了个正着，黑发男子只能静静看着小魔物。半晌后，小魔物继续道：
　　“如果你去嘘嘘，可以带上蛋蛋吗？”
　　好吧，原来想要嘘嘘的是他。
　　黑发男子于是不得不折返回来，抱起刚从被窝里拔出来、还热腾腾的小魔物，向卫生间的方向走去。
　　他甚至还带着小魔物去洗了手，然后才把他重新放回床上。
　　等到小魔物闭上眼睛像是重新陷入了睡眠，他重新向外走去。
　　岂料——
　　就在他的手摸上门把手的时候，他忽然心有灵犀向下一望。
　　黑暗中，他再次对上了那对幽幽发光的大眼睛。
　　“阿瑾呀，你要去浇花吗？”
　　黑暗中穿着淡绿色睡裙的小魔物，看起来还真的有点诡异。
　　看来他刚刚八成没有睡着，而是无声无息跟着自己出来了。
　　静静看着脚边的小魔物，黑发魔物忽然蹲下身来。
　　“不，我要离开了。”
　　“？”小魔物头顶冒出一个问号。
　　“你不是很想要家里的钥匙吗？现在，给你。”说着，黑发魔物从怀里掏出一枚钥匙。
　　没错，就是钥匙环还是第一次抵达冬之城的纪念品的那枚。
　　“阿瑾，你去做什么？”看看手中的钥匙，小魔物又抬起头来，执拗的看向头顶的黑发大魔物。
　　“我去……杀人。”黑发魔物想了想，半晌如实回答了小魔物的问题。
　　小魔物就抖了抖，半晌，声音更小了：“可是，杀人是不太好的呀。”
　　“嗯，但是不杀他，小灰会死，阿丹会死，阿爷会死，然后……啾啾也会死。”
　　小魔物就倒吸了一口凉气，然后呆呆的不动了。
　　黑发魔物重新站起身子，然后打开了门。
　　“蛋蛋，我离开后，你就是家里最强大的魔物了，在我离开后，你要好好保护啾啾和阿爷，知道吗？”身子已经从室内踏了出去，黑发男子站在门口对小魔物道。
　　高高的门板后，小魔物懵懂的点了点头。
　　然后那扇门便重新关上了。                        
　　
    第290章 他来了

　　关上了身后的门，津重新站在了“自家的”大厅里。
　　没错，“自家的”，大厅里。
　　关上了“自家的”房门，却又重新出现在“自家的”大厅，听起来……就好像同一扇门的两边分别有两栋一模一样的房子似的。
　　事实也是这样。
　　确实有两套一模一样的房子。
　　之前离开的那栋是一栋“赝品”。
　　布鲁尼估计怎么也想不到，被雇佣了这么久，第一次被老板拜托再次制作赝品，制作的竟是这样……一个“赝品”。
　　“老板，这是……您和夫人之间表达爱意的方法吗？”高阶大魔物真会玩，送个礼物还要送个和平时住的家一模一样的，布鲁尼最后没忍住说了一句。
　　表达爱意的方法？
　　嗯，仔细想想正是这样。
　　津微微弯了弯嘴唇。
　　他表达爱意的方法就是将对方放在一栋和之前的家一模一样的房子里，关在他心里最安全的地方。
　　把继欢放进去，黑蛋放进去，阿爷放进去，甚至把大白一家还有院子里越来越多的鸡也放了进去，独独把自己留在了外面。
　　不愧为业界顶级的赝品制造大师，特鲁尼制作的赝品和真品房屋一模一样，甚至就连屋里堆积的沙土厚度也一模一样。
　　一切就像他们刚才一起回家的时候、继欢整理之前的样子。
　　最大的区别就在于现在这个房间里，除了他自己以外……在没有旁人了。
　　屋子里宛若死一般的沉寂。
　　然后，天亮了。
　　“先生，上班的时间到了。”门外传来阿西木的声音，津抬起头来，眼中的感情在瞬间全部抿去。
　　这一天，西部与南部地区的报纸头条统统都是菲尔扎哈先生的大手笔。
　　不少南部魔物非常羡慕西部魔物居住的地方有了如此之高的魔基，在魔物们心里，魔基越强大的土地上，越容易滋生强大的魔物。
　　而最令魔物们关心的其实还在于那三头魔基的来源。
　　昨天亲眼目睹那场气场无比强大的入基仪式之后，普通魔物也好，高阶魔物也好，大家议论纷纷的全是那三头魔基，大家讨论的核心只有一个：那三头魔基是菲尔扎哈先生从哪里弄来的？什么渠道？以及……还有没有的卖？
　　实力足够的魔物们忍不住将北部想象成了一个聚宝盆一样的地方，阿普陀现在是什么模样呢？是不是遍地都是高阶魔兽啊？随便抓一头、抑或捡点什么都能赚钱？
　　晨报上放出菲尔扎哈先生将接受记者访问的消息之后，几乎所有魔物都围在电视旁边等着看专访了。
　　这一刻，菲尔扎哈先生专访的收视率超过了所有格斗类栏目。
　　“菲尔扎哈先生，我是记者考拉，非常荣幸您第一次接受采访就选择了我做采访魔物，真是非常荣幸！废话不多说，昨天以后，大家都非常关心菲尔扎哈先生从北部带来的三头魔兽的问题呢！据我所知，最近数百年以来，大家普遍以为的北部其实是冬之城，只有少数魔物才知道在更北的地方还有城市，不过由于过长时间没有魔物成功抵达那里，所以大家庀都以为北部已经没有魔物居住了，作为第一头成功抵达传说中的北部的魔物，您想要和大家介绍一下自己的所见所闻吗？”
　　作为记者的女魔物满脸兴奋，兴致勃勃的问完自己的问题，镜头便切换到菲尔扎哈先生那里去了。
　　今天的菲尔扎哈先生看起来和平时差不多，仍然是那副俊雅的模样，虽然没有一般魔物强壮，但是身上自由一番大权在握的魔物特有的霸气。
　　不过，不同于以往的风度翩翩，他今天的表情……是面无表情的。
　　“大家不是对那三头魔兽非常感兴趣吗？不是想要知道那三头魔兽是什么品种，以及哪里还可以弄到吗？”
　　“现在我可以把这些事情都告诉你们。”
　　“那三头魔兽的名字叫做罗伊姆，没错，就是曾经统治这个界、以深渊血统著称的罗伊姆族。”
　　“昨天被斩首的三头魔兽中，其中一头是他们的公主，一头是长老，另外一头我没有认出他的身份，不过能够活到现在，应该也是那一族举足轻重的魔物。”
　　电视机前的观众一开始还是心智勃勃的，不过听到这里的时候，他们已经蒙圈了。
　　他们此刻的表情，看正坐在菲尔扎哈先生对面录制节目的魔物们就知道。
　　罗伊姆族？！
　　这个种族的消息虽然已经消失了许久，可是他们的传说无处不在，几乎没有魔物不知道这个种族！
　　这可是这个界血统最好的魔物家族！注意！是“魔物”家族！
　　可昨天被斩首做成魔基的明明……明明是三头魔兽啊！
　　是“魔兽”啊！！！
　　可是菲尔扎哈先生显然没有口误，他还说出了昨天那三头魔兽的身份：罗伊姆族的公主……长老……举足轻重的大魔物？
　　所有魔物都屏住了呼吸。
　　这一刻，菲尔扎哈先生爆出的料显然超乎了他们的想象，他们不但自己看，还呼朋唤友的让没有在收看这一档节目的其他魔物过来看。
　　就连电视普及率最低的叶法尔，好多魔物共看一台，大家也都看起这个栏目了。
　　作为普通魔物居住区的大户，阿丹把自己的电视机都搬出来了，就放在魔物密度最高的测试区街口，他眯着眼睛，坐在墙头和其他魔物一起看节目。
　　“他们是被奇特的力量变成魔兽的。”
　　“很多年前，我和萨罗耶遭到了伏击，萨罗耶身死，而我则在那之后一直潜伏，想要弄清背后主使者是谁……”
　　“这个我可以作证，因为我当年就是伏击者之一。”就在菲尔扎哈先生的节目正在播报的时候，另一头红发魔物忽然出现在屏幕上，却是南九区的魔物大佬杜法伊！
　　这、这、这这这可真是劲爆新闻！
　　大家一直以为是新贵魔物的菲尔扎哈先生居然是魔王时代的高阶大魔物，非但如此，他还被罗伊姆族带领其他魔物一起“伏击”过！而且……当年的伏击者之一 ——杜法伊竟然还站出来作证了？！
　　人类都爱看大人物们的花边爆料，魔物们也不例外，然而这些爆料太密集也太大了，他们一时有点接受不良。
　　“昨天个头最大的那头魔兽就是罗伊姆族的公主，当年她曾经想要强迫我和她通婚来着，被我拒绝了，不过由于这个缘故，我倒是认得她的原型的。”
　　“更多的事情我不能说，由于有誓约存在，我只能说到这里。”
　　说完，杜法伊就不再发言了。
　　不过正是他这番话，反而让事情的可信度更高了！
　　“没错……我就说昨天那三头魔兽看起来很眼熟，原来真的是……真的是……”萨尔城一座豪华的大宅内，一头魔物正和家人一起坐在电视机前看电视。
　　虽然没有亲眼目睹入基仪式，可是昨天的入基仪式被很多记者记录了全部过程，然后播放在电视上，很多魔物都看到了。
　　从看到那三头魔兽的那一刻起，他就整头魔物不对劲了。
　　作为参加过当年伏击，却在中途由于某些原因抽身的魔物不止杜法伊一头，这样的魔物还有一些，他们侥幸活了下来，由于当年吸收到了充足的“力”，他们大部分都成为了高阶魔物。
　　而再没有魔物比他们更知道菲尔扎哈口中所说事情的可信度了！
　　“在西部冬之城的沙漠之后，是一片雪山，越过雪山之后，就是东部区域，而北部区域还要在东部区域之后。”
　　“那里气候异常寒冷，盛产温泉与魔兽，那里的魔物也习惯和魔兽一同伴居，他们利用魔兽做各种事情。”
　　“阿普陀狩猎区据说就在那个地方。”
　　“不过，那个阿普陀并不是真正的阿普陀，而是一个伪造的阿普陀。”
　　电视机内，菲尔扎哈先生又是一个爆料，然而这个爆料比起刚才的已经算不得什么，魔物们的表情已经麻木了。
　　“很多年前，我和萨罗耶去过真正的阿普陀的，在那里我们有留下印记，然而此次旧地重游，我仔细搜索过当年留下的印记，然而并没有发现。”
　　“所以，我得出了结论：北部的阿普陀是假的，那只是个人为制造和繁育魔兽的地方。”
　　“有魔物通过某种方法将魔物变成了魔兽，将他们圈养在那里，然后需要的时候还可以卖出去。”
　　“我并非第一头和北部发生联系的魔物，在我之前，特鲁德应该和他们联系过，上次百日宴的魔兽，应该就是他从北部弄到的。”
　　“应该是通过和我一样的渠道。”
　　“和我们不同，东北部的魔物更习惯于聚族而居，然而近年来，很多魔物种族都开始渐渐衰退、很多新的族人开始无法成功化形了……”
　　“而在我们离开的当天，妙乐尼——北部的核心城市，那里所有的温泉在瞬间冰冻，当时正在泉水中的魔物全部被冰封在里面了。”
　　“那里的温泉是真正蕴含有魔王级别力量的，温泉之所以会热正是由于那些力的存在，而之所以会冰冻，同样也是因为那些力在瞬间被吸收干涸。”
　　“北部有一股极强大可怕的力量，我不知道他是谁，也不知道他的目的是什么，但是，我知道是他让北部的魔物变成魔兽，同样也是他，榨取了那里最后一丝力量。”
　　“今天之所以把这件事完完整整说出来，是想让大家做好准备，做好对方即将到来的准备。”
　　“保护好自己的核，如果真的无法抵抗，我现在将一个坐标报在这里，有能力过去的魔物，届时散掉自身的力，过去那里吧。”
　　“祝大家好运。”
　　阿瑾说着，他出现在电视屏幕上的脸庞忽然变得模糊。
　　正在说的句子也忽然扭曲了，原本温润的声音被扭曲成了一种极为奇怪的声响，最后变成了仿佛怪物般的怪笑。
　　所有的电视屏幕忽然间爬上了一层白霜，然后……
　　几乎在同一时间，所有的屏幕都碎裂。
　　同时碎裂的还有所有同等材质的制品，破裂，然后在破裂的瞬间被冰封。
　　那些瞬间便凝固住了。
　　一股寒意透过破掉的窗子吹了进来。
　　其他魔物正惊恐不定看向窗外的时候，阿瑾站了起来，目光黑沉，他低声道：
　　“他来了。”
　　作者有话要说：　　
　　图——两个房间
　　有继欢和黑蛋陪伴的阿瑾，以及孤身一人的阿瑾
　　by空庭日暮
　　没有啾啾和蛋蛋的啾妈真是好寂寞！
　　ps 昨天整理思路，接下来就奔着结局凯旋高歌啦
　　放心 是HE
　　在下没写过BE呢！
    
    第291章 平安夜

　　“天啊！那是什么东西啊？”
　　魔物们纷纷跑到室外去看，却见两根巨大的黑柱忽然出现在外面两个方位，如果恰好是跑过那两个位置的魔物就会知道，那两个方向一个是冬之城，而另一个则是康特拉城！
　　正是昨天下放魔基的三个城市中的两个！
　　而当他们打开窗、或者跑出去的时候，冷空气伴着细小的冰碴扑压而来。
　　就像一夜到了冬季，从来没有下过雪的城市一瞬之间气温骤降，一开始只是降温而已，当魔物们跑出去的时候空气中已经凝聚了细小的冰碴，而转眼之间，那些冰碴便越来越大，逐渐变成了密密麻麻的鹅毛大雪，这违背常理的一幕一下子让许多魔物一时间不知所措起来。
　　不过幸好他们刚刚才看完菲尔扎哈先生的专访，联系到刚才对方在电视里讲过的事情，魔物们几乎是立刻就想到了“北方的可怕魔物”。
　　“那家伙来了！”
　　“他来了！”
　　虽然不知道“他”到底是谁，又是个什么东西，但是，大家不约而同的选择称呼那东西为“他”。
　　“冬之城涌入了好多魔兽！”
　　“康特拉城的雪特别大！魔王在上，我活到现在都没见过这么大的雪！呃……不过我也是第一次见到下雪就是了……”
　　住在这两个城市附近的魔物们对于忽然发生的诡异现象的感观是最直接的，他们甚至只要一出家门就能看到里面发生了什么！
　　不过两个城市附近的魔物们感受不一。
　　住在冬之城附近的魔物们感受到的是赤裸裸的恐惧！那么多的魔兽，还是高阶魔兽，它们产生的威慑力是极为震撼性的，在这些围观魔物中，好多魔物是原本居住在冬之城里的，由于昨天魔基入住才搬了出来，他们只在一开始心疼了一下自己的家，很快，他们心中由可惜转为了可畏！
　　如果昨天没有听从安排住在附近，那现在岂不是——
　　他们不敢细想下去。
　　而康特拉城附近的魔物们此刻的感觉便是匪夷所思了：
　　城里下起了雪，非常大的雪。
　　很安宁。
　　看起来没有什么特别的，然而很快的，那股寒意便从康特拉城内蔓延到了城外，如果此时整个界的温度如果用蓝色代表寒冷程度的话，那么康特拉城附近城市的变蓝速度绝对要比其他地区快上一倍！
　　这个终年炎热的城市的魔物显然无法适应如此的低温，离城市最近的魔物们很快感受到体内的僵冷，他们甚至觉得自己的核都僵冷了起来。
　　核！魔物变成魔兽？
　　很多魔物第一个想到的就是菲尔扎哈先生说的这件事，魔物们不寒而栗！
　　昨天布置过防御的地方一下子中了两个，就连阿西木也不得不称赞黑发魔物的料事之准。
　　不过他总是这样，似乎没有可以难倒他的事。
　　“冬之城吗？我刚好有这里的坐标，记得是定在一家葛布（一种类似面包的食物）店里，那家的葛布很好吃哩！黑蛋君也这么觉得。”
　　阿西木笑笑，从墙壁处的阴影内站了出来。
　　“那我就去冬之城好了。”
　　说完，他的手只在身后的墙壁处轻轻一按，一面灰黑色的漩涡便出现在那里，他踏了进去，在他离开之后不久，同样躲在阴影处的灰也无声无息的出现，他朝坐在前方的阿瑾点了点头，然后紧随阿西木跳进了漩涡。
　　漩涡很快消失了。
　　“那我去康特拉城，啊~前几天我刚在那边有了一场艳遇，不过这下对方肯定搬家了。”轻轻叹了一口气，一直坐在阿瑾身后的尽职尽责的女秘书——劳拉也站了起来。
　　“老板，我报答你的时候到啦。”她站起来，变成原型从窗边飞离之前，她用几不可闻的声音轻轻对黑发魔物说了一句话。
　　她说的那样轻，又那样快，以至于黑发魔物看向她的时候，她巨大的、火红色的身体已经从窗边一跃而出了。
　　就像一团火焰，她向康塔拉城的冰天雪地中飞去。
　　看着三头魔物离开的方向，黑发魔物看了很久，这一刻，没有人知道他在想什么。
　　或许继欢可以猜到他此刻的想法，然而此时此刻，继欢已经不在他身边了。
    ——
　　只用了五分钟，阿西木便和灰一前一后出现在冬之城那家葛布店了。
　　原本每天都有大批魔物排队的葛布店此刻黑暗着，一头魔物也没有，很多葛布散落在货架上，老板和店员似乎是临时离开的，柜台后面通往员工内部办公室的大门还半开着。
　　“你怎么也跟来啦？”阿西木看了一眼身后个头仍然矮小的灰，半晌抓了抓头。
　　“你为什么会过来，我就为什么会过来。”灰的话依旧是很简洁，却一语中的。
　　阿西木看了他一眼。
　　半晌叹了口气。
　　抓起一枚葛布咬了一口，顺手将几枚零钱扔在柜台上，阿西木一边吃着葛布一边道：“那你就小心点，在我封闭通道的时候，你就杀杀魔兽什么的，当然，小心自己别死了，我们都熬过去了我就给你涨工资，熬不过去……你这个月的工资也就没了。”
　　“是。”灰微微点点头，然后也从货架上拿了一枚葛布，想了想，又多拿了一枚，一枚自己吃，另外一枚则放进怀里，像阿西木一样扔了相应的钱在柜台上，他跟在阿西木身后向店外走去。
　　店门之外，原本热闹辉煌的大城市已经被魔兽们踩踏的混乱不堪。
　　魔兽们争相涌入，然后在涌入之后互相撕咬着，吞噬着，它们本能的各据一方，然后雄踞在城市的某一处废墟之上。
　　如此大规模的魔兽涌入，它们一定有入口。首先要从入口着手，然后呢，还得限制已经进来的这一批魔兽。
　　“实在不行，最差的方式就是开辟另外一个通道，将所有魔兽引到另外一个坐标去，我知道几个还在混沌中的空间，放进去的话，那些魔兽应该能被空间法则撕碎的差不多，当然也不排除有些皮糙肉厚的撕不碎……”阿西木一边吃着，一边对灰说着自己的打算。
　　然后——
　　在他注意到其中某头魔兽的瞬间，狭长的双眼忽然眯了眯，他的动作和话语都顿了顿。
　　下一秒，将没有吃完的葛布全部塞进嘴巴里，一口气吞下去之后，他的目光中忽然多了寒意。
　　“看来，刚才说的开辟另外一个通道的办法不行了，这些魔兽……不光是魔兽，他们原本是魔物。”
　　“北部的魔物。”
　　和之前的声音语气完全不同，阿西木先生此时的语气很冷，还有隐隐一丝怒意。
　　有点懵懂的顺着他的视线向盘卧在某片废墟上的一头魔兽看过去，灰先是觉得那头魔兽有点眼熟，然后……
　　良好的视力让他看到了那头魔兽从脸颊左侧延长到胸口的巨大伤疤，以及……
　　前爪小指处一块不起眼的绿色手绢？
　　那头魔兽是曾经和他们同行过一夜的魔物，那头随身带着一把大刀的克朗特！！！
　　灰立刻知道了对方的身份。
　　紧接着，他又注意到了雄踞在另外一片废墟上的魔兽，那头全身通体黑色的魔兽……虽然体型非常陌生，然而那股气息……
　　是那名名叫“黑”的猎手。
　　不会错的，灰对自己的辨识能力有自信。
　　看到那些曾经性格各异而又强大自信的魔物如今的模样，灰抿了抿嘴唇，半晌紧了紧脖子上的围脖，严阵以待起来。
    ——
　　就在阿西木和灰正游走在可怕的兽潮之中的时候，劳拉也稳稳的突破魔基的结界稳稳的降落在了康特拉城的暴风雪之中。
　　女性魔物的长发就似火焰，在冰天雪地的映衬下格外醒目。
　　是雪地中唯一的一把火焰。
　　“好冷啊……我果然不适合去北方。”搓了搓手，没忍住，她从套装的口袋内掏出了一包纸巾，四顾无人之后，她不计形象的狠狠擤了擤鼻涕。
　　没有找到垃圾桶，她就随手把垃圾扔到地上了。
　　白色的鼻涕纸落在地上，很快被不断降落的雪花淹没了。
　　然而气温仍然在迅速降低，她很快从套装的口袋中掏出了绣花围巾，绣花手套，绣花帽子……
　　全是绿的，是黑蛋送给她的礼物。
　　“红配绿……这颜色不适合我啊……”红唇呢喃着，吐出的白气瞬间变成冰绽放在空气中，轻微的崩裂声之后，她再也顾不得颜色搭不搭配，迅速全副武装了起来。
　　城市中空空如也，没有一头魔物。
　　只有积雪在不断加厚。
　　赤着腿，穿着薄底高跟鞋走在雪地上，劳拉喘着白气，涂着红色蔻丹的双手紧紧抓着黑蛋送的北部特色绣花保暖三件套，她现在就指着这套保暖设备前进了。
　　周围除了落雪的沙沙声和她的脚步声，再没有其他声音了。
　　雪太大，天空都几乎成了黑色的。
　　就在这个时候，劳拉忽然松开了温暖的围巾，她弯下身，忽然在地上的雪地里扒了扒，半晌从雪堆里刨出一片绿色的叶子来。
　　仿佛绿色宝石凝固成的绿色大叶子，非常美丽，亦非常熟悉。
　　正是不久之前，老板让她花大工夫调查过产地的那枚叶子。
　　产自北部的叶子怎么会忽然出现在这里？
　　红发的女魔物捡起叶子抬起头来，她忽然向一个方向看去。
　　在一个昏暗的巷子里，在一片冰天雪地之间，她忽然看到了一头几乎与周围的雪融为一体的魔物。
　　银色的头发，盖满雪的衣袍。
　　他的身材瘦削。
　　此时他正站在一个屋檐下，当他转过头来的时候，那场面委实安静而美好。
　　隔着无数的雪花，劳拉红色的眸子与对方的眼眸四目相对了。
　　半晌，劳拉将手中的叶子举了起来。
　　“这是你掉的东西吗？”
　
    第292章 您好

　　冰雕一般的男性魔物摸了摸自己的头发，他身上的雪花在动作间被抖掉了一些。一片被压在雪下的叶子顺势抖了出来。
　　那片叶子同样是绿色的，和劳拉手里的叶子一模一样。
　　于是一切都在不言中了。
　　于是劳拉就把举着叶子的手放下了。
　　又“欣赏”了一会儿对面的银发男子，劳拉诚心诚意道：
　　“你好帅呢~和我的梦中情人标准简直一模一样！”
　　男子偏了偏头，半晌轻声道：“谢谢。”
　　“啊……声音也是我喜欢的类型~”听到喜欢的声音，女魔物享受的将眼睛完全闭了起来，只能看到红宝石一般的光芒在那长长的睫毛缝隙之间闪烁。
　　然后，
　　她睁开了眼睛。
　　此刻，她的眼睛已经和之前完全不一样了。
　　看不到瞳孔，此时此刻，女魔物的眼睛就像两团燃烧的火焰。
　　那是魔物的核开始加速运转的表现。
　　标志着她已经进入战斗状态了。
　　身体瞬间变成了一团火焰，这团火焰先是径直了片刻，半晌膨胀为之前的数倍，猛的向前方雪一般的男子撞去。
　　银白色的男子就伸出手来。
　　他缓缓的将手指张开，然后——
　　猛的攥住了迎头撞过来的火焰！
　　他手指的温度是那样冰冷，被他碰触到的火焰在瞬间几乎被冰封住。
　　然后那冻住的火焰转眼间变成一只涂着火红蔻丹的女人的手，两人十指紧紧相扣，看上去亲密无间，却是在瞬间暗中交换了一个可以粉碎一切的力量！
　　“厉害，他们都说我是最难以捉摸的雌性，这也是我最大的魅力点。”迅速的抽出手来，劳拉轻轻一跃张扬的燃烧在半空中：“除了老板，你还是第一个可以握住我手的男人呢！”
　　当然，老板也没有意思主动去握她的手就是了。
　　倒是小时候，被搭救之后，她心里有着小女孩特有的别扭，好几次尾随在先生后面，屡屡想要偷袭，却屡屡被抓住扔出去罢了。
　　劳拉忽然想起了很久以前的事。
　　在她还是个没有胸部也没有胸肌的小女孩时候的事情。
　　然后她看眼前男子的目光就更遗憾了一些。
　　周围的大雪在她周身温度的燃烧下，化成了雨，却又在接近那名男子周围的瞬间凝结成冰碴，簌簌的打在雪绵绵的地面上。
　　劳拉忽然露出了一抹笑容。
　　“有意思。”
　　悬停在空气中，她忽然脱下了一件外套。
　　仅着里面的紧身短裙，她活动了一下手指关节。
　　“本来想着看我的热情能不能融化你，看来有点难。”
　　“别看我看起来这样，其实我以前是标准的武斗派来着。”
　　“你是做什么的？你们北边流行格斗吗？我以前可是在我们这边的格斗场从最底层混上来的。”
　　手指关节发出清脆的声响，熟稔的活动开全身的所有关节，劳拉忽然收拢了全身所有的火焰，然后——
　　再次向对方发起了猛烈的攻击！
　　她的话显然并非作假！劳拉出拳的速度快极了！连一眨眼的功夫没有，快到连风的声音都听不到，她已经迅速在空气中朝对方打出了数百拳！
　　然而，全部被对方完美躲闪过去了！
　　这一刻的劳拉身上一丝火焰也没有，然而她看起来仍然还是一团火！
　　全身心投入在格斗之中的女性此刻魅力无限！
　　不过女性都是狡猾的。
　　之前完全用拳作为攻击手段，待到对方全部躲闪过去，已经躲闪成习惯的时候，她忽然扫出一腿。
　　没有料到她会出腿，雪白的男人的脸被她重重击中了！
　　不！
　　说击中还太早！
　　对方在被她踢中的瞬间，与她接触的部位忽然一软，紧接着，劳拉看到对方俊俏的脸庞在空气中慢慢散落成一片片细小的雪花。
　　然后，再缓缓回复了回来。
　　“你的名字，是叫做雪吗？”劳拉忽然问。
　　雪一般的男子就点了点头。
　　当他点头的时候，细长的雪白睫毛就一颤一颤的，看起来纤细又可爱。
　　美极了。
　　“真好听，比我的名字好听多了。”劳拉真心真意的赞到，末了，她也没忘记顺便将自己的名字透露给对方：“我的名字叫劳拉。”
　　将自己介绍给对方之后。
　　劳拉收起了脸上所有的笑容，火红色的头发火焰一般缓缓上升到空中，她仍然维持着女性的身体，然而她的皮肤已经开始由莹白转为火焰的颜色。
　　由于高温，她周围的大雪已经完全停止了。
　　不止周围，渐渐地，原本被冰雪覆盖的城市忽然隐隐透出了火的颜色。
　　地面的雪融化成小溪流，原本长在地上的绿色小草重新露了出来。同时露出来的还有被冻僵在雪里的鸟兽，它们一动不动，生死不知。
　　而此时此刻，劳拉已经完全变成了一个火人。
　　身上布满奇异的、火焰般的斑纹，眼眸内亦是两丸火焰。
　　这一刻，劳拉看起来是很可怕的。
　　可怕……却又美丽。
　　一种复杂而疯狂的美丽。
　　劳拉将核提速到了极致。
　　不再和对方说一句话，劳拉发起了最后的攻击。
　　城外的魔物们心惊胆战的看着前方城内的情景。
　　那里正发生着一场冰与火之争。
　　时而飘雪，时而落雨，时而又变回原本干燥的样子。
　　当红色的火焰覆盖了整片城市的区域之后，他们焦急而沉默的站住了。
　　他们知道，那是双方最后的战斗了。
　　马上，他们就会知道战斗的结果了。
　　虽然看不到战斗的具体情境，可是结果看城里的天气就知道。
　　一声巨大的响声之后，城市里安静了下来，许久许久。
　　然后，由于下雪而阴霾了许久的城市忽然晴朗起来。
　　赢了吗？是那头火焰魔物赢了？！
　　魔物们焦躁着、欣喜着，正要向城市的方向涌去，忽然——
　　天空再次飘起了鹅毛大雪。
　　这一次，大雪的范围不再仅仅局限于原本的康特拉城了，冲破了魔基铸造的区域，漫天的大雪涌入了城市以外的其他地方。
　　跑在最前面的魔物好些瞬间被冰封，维持着原本惊喜的表情，他们就这样站在了雪中，没多久就被淹没了。
　　这些都是不愿意离开自己家乡的魔物。
　　虽然被告知有危险，可是他们不愿意离开。
　　然后他们就变成这样了。
　　大雪飘飘洒洒的下着。
　　终究没有一头魔物成功跑回康特拉，此刻，城内仍然只有两头魔物。
　　一头雪白，一头火红。
　　一头仍然像之前那样站在大雪之中，而另一头则躺在地上。
　　地上的雪由于之前的战斗全部融化了，周围的空气刚刚恢复正常，很快再次骤降，刚刚融化的雪水就这样迅速凝固成了厚厚的坚冰。
　　火红色女魔物的半个身体就这样被冰封在了透明的冰下，就像被时光仍不住偷偷保存下来的美丽图画。
　　她的眼睛仍然睁着，皮肤透着红润的光，火色的头发难得柔顺的散落在她脑后，翻起红色的波浪。
　　“沙沙”，“沙沙”……
　　银发魔物踏着雪慢慢朝她走来。
　　然后蹲下。
　　伸出手来，他向她的胸口摸去。
　　也不知他是怎么做的，半晌他将手掌再次抓回来的时候，掌心已经多了一朵红色的火焰。
　　仿佛心脏一般，那朵火苗活泼的跃动着。
　　“很久以前，我是和族人一起饲养魔兽的，也为魔兽种植草料，我们北边不流行格斗，但是会有魔兽格斗……”蹲在她身边，银白色的魔物轻声呢喃着，“劳拉，你的名字也很好听。”
　　然后，他站了起来。
　　离开几步之后，他忍不住回头看了一眼，半晌，他在记忆里地方的雪下翻了翻，将女魔物之前脱下的外套翻了出来。
　　把外套重新盖在女魔物的身上，银发魔物离开了。
　　这一次，他再也没有回头。
    ——
　　“这里的雪也越来越大了。”冬之城内，阿西木忽然对身后的灰道。“我们的时间不多了。”
　　灰轻轻点了点头。
　　将手下的魔物系好，两头魔物随即向前方的魔兽走去。
    ——
　　西部下雪的地方越来越多了。
　　比她离东北部更远一点、也更热一点的南部也不能例外。
　　不过比起大雪，这边更恐怖的是大批涌入的魔兽！
　　毕竟没有三头罗伊姆做成的魔基，这边的防御系统更容易突破，以至于南部在转眼间便成了一个活生生的“阿普陀猎区”！
　　不过虽然没有三头罗伊姆做成的魔基，可是这里毕竟是杜法伊经营了千年的地盘，和频繁更换大佬的西部不同，南部统治者的更迭从来没有发生过，杜法伊在这里的统治异常稳固且完整。
　　同时，各种家族在这里的繁衍也比西部更加完整且绵长，这边魔物的生活也就更稳定，几乎不用杜法伊发令，魔物们便主动找好了自己的位置，齐心协力抵御外敌。
　　弱小的魔物全部躲入防御最强的重城，而强大的魔物则三五成群走到魔兽们肆虐的地方，开始了各自的战斗。
　　杜法伊亦在这群魔物之间。
　　他的力是所有魔物之中最强的，在魔兽中几个来回，最强大的几头魔兽便被他信手撂倒。
　　直到——
　　“那是什么？！”
　　“天啊！三颗头！”
　　“你们没看电视吗？昨天西部的直播！刚刚菲尔扎哈先生说过的，我们老大还过去作证了的，那是罗伊姆！是罗伊姆啊！”
　　正在与魔兽们厮杀的魔物们纷纷抬起头，向那可怕威压的发出地望去，这一望，所有魔物都望直了眼！
　　“行走中的深渊”——几乎所有魔物在见到那些成年罗伊姆的时候都会这样认为。
　　当那些罗伊姆居高临下用三颗头缓慢的四处探望的时候，所有处于它视野范围内的魔物也好，魔兽也罢，都会心惊胆战。
　　原本还在和魔物们撕咬到不可开交的魔兽们纷纷落逃，只剩下那些魔物们，他们还保持着原本的姿势，这些平时也很拽的魔物们，难得一见的有些呆滞了。
　　“卢卡德，重新分队组织一下猎杀，能杀就杀，杀不了……就逃！”杜法伊立刻发出了指示。
　　他自己则是向最前方的那头罗伊姆跳去。
　　“该死……到底还剩多少罗伊姆？不会都跑到我这里来了吧？”手上已经沾满了鲜血，用力斩断一头罗伊姆的头颅，杜法伊恨恨的想。
　　历尽千辛万苦，他们如今已经杀死了二十三头罗伊姆。
　　这些罗伊姆应该只是普通的罗伊姆族族人，虽然天生就拥有强大的力，可是……
　　杜法伊觉得自己还能应付。
　　这和面对当年罗伊姆族“公主”时、那可怕的威压完全不同。
　　然而——
　　“你们都离开这里，和其他魔物一起躲起来，如果来不及的话，就自顾自找地方隐藏起来。”视线转向一个方向，杜法伊忽然道。
　　周围的魔物不解，然而杜法伊千年统治下来的威信无人可比，魔物们即使不解，仍然听话的纷纷离开了。
　　满地都是鲜血还有魔兽们的尸体。
　　罗伊姆族的尸体是最显眼的，它们丑陋的头颅四散在这片地面的各处，死不瞑目的瞪着那黄澄澄的眼睛。
　　杜法伊跳到了其中一颗头颅上，然后又踏在其他借力处，几下之后，他最终来到了一个巷子里。
　　巷子的尽头是一家老店，很破很普通的那种，里面有一台老旧的电视。
　　此刻，那画面定格在一个扭曲了的镜头。
　　吸引杜法伊注意的并非是这家店，亦非这台电视。
　　将他一直引到这里的，是电视机前站着的男性魔物。
　　雪白的皮肤，浅色的头发，身上还穿着明显不同于本地风格的衣服。
　　对于杜法伊的到来他毫不意外，慢慢的，他转过身来，露出了一张典型北部魔物的脸庞。
　　“我猜您是杜法伊先生。”
　　“您好，我是卡拉西。”

    第293章 卡拉西·罗林·？

　　“你知道我？”杜法伊挑了挑眉。
　　他一边说，一边不着痕迹的对比着对面魔物的长相，他觉得自己没有见过那头魔物。可是他的记性并没有那么好，如果鹿林在就好了，他们基本上一直在一起，他忘掉的魔物，鹿林会提醒他，对方的名字，各项情报，以及上一次见面是什么时候……鹿林总会记得一清二楚。
　　可惜鹿林被他关起来了。
　　啊~据说这叫“高阶魔物的傲慢”？不对……
　　“大魔物主义？”
　　想着鹿林，杜法伊的情绪发散了一下。
　　啊~啊~总归是想不起来了。
　　“嗯，刚才您出现在电视上过。当时屏幕上还打出了您的名字哩！”自称卡拉西的魔物笑了笑，戴着手套的手指指了指前方花白一片的电视屏幕。
　　“哦……”杜法伊就点了点头。
　　真的只是这个缘故吗？
　　可是……他总觉得自己不是第一次见到这头魔物。
　　他虽然不相信自己的记忆，但是他相信自己的直觉。
　　“他的全名叫做卡拉西·罗林。”就在这个时候，后方传来一道冷漠的声音。
　　卡拉西猛的抬起头来！
　　显然这个声音说的话是正确的！
　　那声音很熟悉，熟悉到杜法伊立刻回过头去。
　　“鹿林？！你不是——”他难以置信的看着身后的银发男子。
　　鹿林并不是空手来的，他的手里还牵着他们家的小红……不！是布尔法雷特！
　　菲尔扎哈家的小魔物老是叫他小红小红的，弄得小魔物自己也整天这么叫自己，搞到现在，他都很少喊他原本的名字了，不好！这样不好！这么帅气的名字明明是他想了一年才想出来的！
　　“我不是被你关起来了吗？”鹿林面无表情的说着，又向他走近了几步。
　　“很遗憾，你所有房间的钥匙我都有，包括那个密室。”
　　“啊？！那是我刚刚建好的密室啊！特意记得不给你钥匙的！”杜法伊脸色都变了！
　　“呵呵，原来那个时候就计划着把我和布尔法雷特关起来了吗？可惜，前天你喝醉了之后就把钥匙给我了，还小心翼翼的对我说这个密室很重要，千万不能让任何魔物知道。”鹿林严肃的脸上仍然没有什么表情。
　　看着一脸好奇看着两人对话的布尔法雷特，杜法伊愣了好半晌，最后只能咳了咳掩饰慌张。
　　好吧，看来什么事情都对鹿林说、重要的物品都交给鹿林保管已经是上千年养成的习惯，改也改不了啦~
　　“啊……你呀，还有布尔法雷特呢，你……”杜法伊找了自家的小魔物做理由。
　　鹿林就低头看了一眼一脸蒙圈状的自家小魔物，面上的表情变得稍微柔和了一些。
　　“和继欢先生交往了这么长时间之后，上一次我们交换了对待保护小魔物的方法，听完之后我觉得受益匪浅。”
　　“任何时候都不应该让小魔物离开自己的，哪怕是危险的时候。”
　　“越是危险，越应该一家人在一起，对于小魔物来说，家人的保护才是最可靠的，我们都不在了，留下他一头小魔物的话，又能如何呢？”
　　“何况——”
　　“在我们为了保护他而战斗的时候，他应该在旁边观摩学习了。”
　　“要让他知道大人的辛苦。”
　　好吧，继欢的原话并不是这么说的，被鹿林先生整理总结完毕之后，就变成了很符合魔物观念的一套理论。
　　鹿林说完，蹲下身对自家小魔物说了什么悄悄话，小魔物点点头，然后就吧嗒吧嗒跑到后面不远处的什么地方去了。
　　爸爸让他做的事情，他有点害怕，可是听到是蛋蛋的啾啾这么说的，想到蛋蛋也是一样，他就决定要自己蛋定点。
　　目送小魔物藏到了自己指定的地方，鹿林转过头来，又是一脸严肃。
　　“我说的没错吧？罗伊姆先生？”鹿林道。“罗林家族是罗伊姆族的旁支，由于混入了太多外族血统，那时候已经不被罗伊姆家族承认了，亦不被允许使用罗伊姆这个高贵的姓氏，我曾经和杜法伊一起拜访过罗伊姆家族，我们去的那一天，刚好是贵族族长带着一头小魔物过去，虽然身形有了很大变化，可是，应该是您，没错吧？”
　　鹿林慢慢的将很久很久以前的某个片段说了出来，在他的叙述下，杜法伊尘封的记忆亦被激醒了。
　　那是一个夜晚。
　　作为当时大有前途的“青年魔物”，杜法伊收到了罗伊姆族的邀请函，他理所当然的带着鹿林去了。
　　对了，就是那一次，他被叫过去，经过一番谈话之后，对方提到了一同伏击新晋魔王级魔物·萨罗耶的事情。
　　和所有访客一样，即使拿到了邀请函，他们仍然要坐在等候大厅等待“罗伊姆”的接见。
　　那个大厅非常豪华，当天送过来的饮料也非常好喝。
　　现在想来，那是他对“强大之后的好处”第一次有了形象想象的一天。
　　那天等候的魔物非常多，在最角落的地方等候着的，是一头年纪非常大的老魔物，他手里还牵着一头小魔物。
　　那头小魔物有点可爱，鹿林一直看他，所以杜法伊才对他有了点印象。
　　他不喜欢鹿林去看他以外的人，从那时候就开始了。
　　后来……似乎是起了什么争执吧？那头老魔物似乎是没有带邀请函就进来的，罗伊姆的管家要他离开，然后他自称是罗伊姆族的旁支，家中出现了一头罗伊姆族特征俱全的子孙，所以特意带着他过来拜见族长的。
　　以上这些都是鹿林和他说的，像往常一样，鹿林会不着痕迹的把一切都打听打点好，然后告诉他，不管有用还是没用。
　　现在想来，那头罗伊姆族特征俱全的子孙……应该指的就是那头小魔物，也就是前方的魔物喽？
　　杜法伊脸上的表情一下子变了。
　　“你也是一头罗伊姆吗？太好了……你们族里的罗伊姆都在这里了吗？在那之后你知道我最大的愿望是什么吗？就是杀掉所有的罗伊姆，就是因为你们这个种族的存在，害的老子一直不能结婚啊！”
　　“我说你们族的魔物也太霸道了吧？只是看上而已，还什么也没做啊，就在我身上烙了一个戳儿，害得我很多想说的话没法说，老子的儿子都这么大了，还是非婚生子啊！”在苦苦追寻的罪魁祸首面前，杜法伊终于再也无法保持风度，他破口大骂了。
　　鹿林摸了摸鼻子。
　　好吧，杜法伊想骂人想很久了，刚才那些罗伊姆也是罪魁祸首，可是他们现在已经是它们了呀！再怎么骂也听不懂，他只好出手将它们全部都干掉，卡拉西还是他碰到的第一头可以“与之交谈”的罗伊姆。
　　如果他真的是罗伊姆的话。
　　将杜法伊的骂声全部听在耳中，卡拉西嘴角裂出了一丝讽刺的笑。
　　“你们刚才杀掉的那些，是现在所剩的全部罗伊姆哦，加上我，就是现在这个界现存的全部罗伊姆了。”
　　伸出拇指向内指了指自己，卡拉西笑着道：“没错，我就是这个世上最后一头罗伊姆了。”
　　他说完，完全不给人任何反应的机会，原地那位文质彬彬的魔物商人的身影立刻消失不见，取而代之的是一头撑破了他身上原本的衣裳，体型不断暴涨的狰狞兽型魔物！
　　一颗头……两颗头……三颗头……
　　四颗？！
　　等等——他怎么有四颗头？
　　深渊一般的魔物高高在上，他的四颗头神情各异着四下巡视，最终齐齐垂下头，向地面的杜法伊和鹿林望去。
　　他身上的威压仿佛无边无际，他甚至都不用动，这个城市最后的残垣断壁尽数倒塌。
　　一声亘古深远的声音自其中一颗头颅的巨口中发出，那声音——
　　“好家伙！这是传说中的王级罗伊姆吧？”脸色有点发白，杜法伊对旁边的鹿林道。
　　鹿林点了点头。
　　心里和罗伊姆族对上，杜法伊找了很多罗伊姆族的信息，其中只有一本书上提到过：罗伊姆族这个种族生而强大，他们的族人的标志就是三颗头颅，以及巨大的体型和力量。
　　少于三颗头的罗伊姆都是混入了其他种族血统的罗伊姆，那些不能被称为罗伊姆。
　　但是多于三颗头颅的罗伊姆则不同。
　　书上特别提到：当一头罗伊姆的力量达到超出常规的强大的时候，他有小几率可以长出第四颗头颅。
　　第四颗头颅代表的是……
　　“王”。
　　拥有最强大的力量，他会成为整个罗伊姆族的王。
　　杜法伊吹了一声口哨。
　　“你居然是王级罗伊姆？！啧啧！当时你们罗林家族的那位老族长的愿望实现了吧？居然能培养出王级罗伊姆的孙子，他应该很高兴……”
　　后面的话还没有来得及说出来，头顶炸开一声闷雷，头顶那头四头罗伊姆其中一颗头颅张开巨口向他咬来——
　　将鹿林挡在身后，杜法伊同时扔开了自己身上的斗篷，当他除下身上斗篷的时候，他已经不再是刚才的杜法伊了，而是变成了一头若隐若现、拥有三颗眼睛的奇异魔物！
　　而在他身后，鹿林显然也不甘于完全接受保护，他亦扔掉了斗篷，转眼变成了一头同样拥有三颗眼睛，身形却是实体的魔物！
　　在千年之间，他们一直在一起，从还是幼崽的时候开始，他们一同经历了无数次战斗，胜利在一起，失败仍然在一起，鹿林可能不是最强的搭档，但是绝对是最清楚如何配合杜法伊、让杜法伊将实力发挥到最大的搭档。
　　此时此刻，经历了数百年的平静，这对好搭档再次并肩战斗在了一起！                        

    第294章 过去与现在

　　“这样好吗？你们是两头魔物，我只有一头哦~”又是一阵巨大的闷响，不见任何物体与四头罗伊姆相撞，然而罗伊姆的身体上却赫然出现一片火星。
　　显然就在刚才，杜法伊无形的身体已经击中了他。
　　不过对方显然也不是这么轻易就能被击倒的对象，转眼间，四头罗伊姆的其中一颗头忽然在空气的某个方向咬了一口，大片红色的液体喷溅而出，杜法伊已被反打了一记！
　　“我们俩加起来只有两颗头，你可有四颗呢！”抹了抹嘴边的血，杜法伊不在乎道。
　　他只是随口反驳对方，不想对方却点了点头：“你说的似乎也没什么不对。”
　　“何况——”卡拉西继续道：“你旁边那头魔物是混血吧？和罗伊姆同属深渊种的獴坦族不是以无形无影以及幻想之眼而著称的吗？”
　　“你这样带着一头明显有身体缺陷的同族在身边，这样一来，我完全可以依照他的身形猜测你的弱点，这样一来，虽然是二对一，倒也公平。”
　　他这么说着，冷不防猛的向鹿林攻去！果然不出所料，杜法伊立刻出现在那里，主动为躲闪不及的鹿林挡了一记。
　　“呵呵，看来你也做了不少功课。”杜法伊笑嘻嘻的：“可是我们獴坦族和你们不同，无论是什么样的族人都会被接受，我们是在正常的环境下、普普通通长大的。”
　　“没有歧视，我们所有的族人都使用一个共同的姓氏。”
　　他这么说着，鹿林抓住机会后撤一步，鹿林的表情并没有什么变化，显然，卡拉西说的那些根本伤不到他。
　　这果然是正常环境下成长出来的魔物。
　　杜法伊却继续说着，他的声音开始漂移不定，卡拉西很快发现自己再也无法抓住对方的身形了。
　　在这段时间内，周围不断响起建筑物倒塌的声音，那些石头和土搭成的房屋倒塌时溅起一片尘雾，整个城市同时倒塌的威力实在不可小觑，那尘雾足有百米高，饶是卡拉西原型时无比庞大，他仍然被尘雾淹没了。
　　视线亦被淹没了。
　　卡拉西冷哼一声，并不在意对方搞出的花样。
　　“我猜，也是时候让我见识一下幻想之眼的威力了？是不是？”
　　他笑了。
　　嘴上说的轻松，不过他的身体却谨慎的没有动，四颗头颅不着痕迹的探向四个方向。他小心翼翼的提防着可能隐藏在尘雾中的危险。
　　就在这个时候，在持续的坍塌声之间，他忽然听到了音乐的声音。
　　四颗头颅同时竖起了耳朵。
　　这一瞬间，那长相各异但各自狰狞的四颗头颅上不约而同流露出了……
　　“诧异”？
　　“懵懂”？
　　有点呆愣，看起来有点傻乎乎的神色。
　　只有一个瞬间而已。
　　转眼间，那四颗头颅开始向音乐声发出的方向看去——
　　粉尘构成的烟尘飘在空中，仿佛一片迷雾，又像一片云层，拨开“云层”，其中一颗头颅径直探向下方。
　　当他看到“云层”下方的景象时，巨大的深渊魔物怔了怔。
　　他看到了熟悉却又陌生的情景。
　　“卡拉！卡拉！回家吃饭啦……”拖着长长的语调，女性魔物在巷子口大声呼唤着。
　　她的嗓门很大，没多久，巷子里其他的小魔物就纷纷探头出来了。
　　作为小魔物，他们更喜欢用原型玩耍，不过也正是因为这样，他们身体的缺陷便暴露无遗了。
　　他们看起来已经不大像“罗伊姆”了，一颗头、两颗头的都有，明明带着罗伊姆的特征，可是又带了更多异族的特征，他们是与其他种族通婚数百年后的“罗伊姆”。
　　虽然仍然被叫做“罗伊姆族”，可是他们已经不允许使用“罗伊姆”这个姓氏了。
　　取而代之的是“罗林”。
　　作为罗伊姆族的旁支的旁支，罗林家族世代生活在一个不算大也不算小的城市里，占据了这个城市的一半，他们选择以“魔兽商人”这份工作糊口，生活十分安逸。
　　不过随着血统的越来越淡化，他们的生意已经大大不如以前了，竞争不过其他更强大的魔兽家族，生活水平一落千丈，不过这样的落差小魔物们并看不出来，他们仍然每天开心的玩耍。
　　卡拉西也不例外。
　　那个时候，卡拉西是一头无忧无虑、快乐的小魔物。
　　唯一例外于其他玩伴的是，他是数百年间，族中唯一出生就有三颗头的小魔物。
　　先祖的血脉在他身上格外明显，他出生的时候，族长祖父十分高兴，而等他渐渐长大、表现出越来越多罗伊姆族特征的时候，他老人家就更高兴了。
　　祖父经常会和他讲先祖的故事，讲罗伊姆族的故事，对他们来说，那是一种光辉而荣耀的过去。每当他讲古的时候，所有的小魔物都会围过来，一起听族长讲那过去的故事。
　　小魔物们听得一惊一乍的，不过却并不觉得那些故事里的强大魔物和自己有什么关系，他们只是当做故事来听的。
　　卡拉西也不例外。
　　直到有一天，家里的声音更差了，城中新来了一名非常有背景的魔兽商人，家族的生意被搞垮了一大半，家族眼瞅着就要流离失所了。
　　这个时候，祖父带着他去了遥远的大城市。
　　“我们可能要过贫穷的日子了，可是你是我们罗林家最出色的孩子，我希望你能过更好的生活，为此，我要把你送去主族家，好吗？”路上的时候，祖父反复这样和他说着。
　　他一开始并不愿意去，可是妈妈私下将他抱在怀里，小声对他说了另一番话：
　　“卡拉，妈妈也不愿意把你送走，想把你送走不是为了让你更强大，而是让族中的日子过得更好一些，如果主族那边接受了你，族里就有了靠山，那样大家就不用分开去其他的地方了……”
　　妈妈的理由他听懂了，从此再也不吵不闹，接受了祖父的安排。
　　在那个豪华的等候大厅内，小魔物和祖父静静等着，他看到祖父由于没有请柬被勒令离开，好容易被接见之后，他又被要求化成魔兽的姿态让人评头论足，在族中被从小称赞到大的强壮身体被批评的一塌糊涂，他有点羞愧，又有点担心，担心这样的自己会被主族嫌弃，不被留下来，他也就没有办法帮助族中的大家了。
　　然而，他最终还是被留下了。
　　祖父离开的那天，偷偷给他留了很多食物，妈妈亲手做的食物。
　　那也是他最后一次吃妈妈做的食物。
　　由于身体条件欠佳，现在的他是没有资格成为一头“罗伊姆”的，在后来的日子，他接受了八次“血脉净化”疗程。
　　是的，主族的罗伊姆们将那称为“疗程”。
　　非常痛苦，非常难受，第二次的时候险些死去，不过想到祖父和妈妈，小小的魔物挺下来了。
　　再然后——
　　他们把他扔了出去。
　　因为疗程“失败”了。
　　他记得回家的路，居然就那样跑了回去，然后——
　　迎接他的是空无一人的家。
　　他后来才知道，“血脉净化”疗程用的器皿就是整个罗林家族的血。
　　从祖父，爸爸，妈妈……到邻居家的其他小魔物。
　　毫无例外，全都死去了。
　　知道这件事的那天，他站在家门口，足足站了一天一夜。
　　一把火烧掉了从小长大的巷子，从此，那个巷子就成了他一头魔物独有的回忆。
　　而如今，他竟然再次看到那个巷子了？
　　“卡拉！卡拉！别再玩啦！快点回来吃饭了，今天有你最喜欢的炸塔塔肉丸~”
　　妈妈还在巷子口大声呼唤着，呼唤着他的名字。
　　直到卡拉西从空中探出头来，与她面对面。
　　“卡拉，你、你怎么长的这么大了？”女性魔物张大了嘴巴。
　　“妈……妈……”有点艰涩的念着这个许久没有念过的称呼，卡拉西将头颅再低下了一点。
　　“血脉净化成功了呀！”他这样对她说道。
　　“不是罗伊姆族弄成功的，后来……后来我碰到了我现在的老板，他……他帮我重新净化了血脉，这才变成这样的。”
　　使用整个罗伊姆族的“核”为器皿，最终才变成这样的。
　　集合了罗伊姆族全部的力量，他这才成功。
　　“妈妈，妈妈，你看，我有四颗头了呢！”他说着，将另外三颗头从其他方向转了过来，然后同时探了下来。
　　妈妈先是吓了一跳，然后高兴极了，周围的邻居也纷纷出来，大家一同跑出来围观他，他看到了好些熟悉的魔物。
　　巨大而丑陋的嘴巴裂开着，这是卡拉西的笑容。
　　然后——
　　头颈上一阵剧痛！！！
　　他看到下方的“妈妈”和邻居们脸色大变，随即……他看到了滚落在地上的、自己的另外三颗头颅。
　　仅剩的一颗头颅也被斩断了一半，卡拉西猛的抬起头，然后看到了拿着一把巨大斩刀的银发魔物——鹿林。
　　“银色头发的魔物心都狠啊……”他轻声呢喃了一声。
　　然后听到了迷雾之中，红色的杜法伊对他道：“我虽然拥有无形的身体，但是却并没有获得幻想之眼，生来就有幻想之眼的是鹿林，我们俩都是混血哩~”
　　他说着，接过鹿林手中的长刀，然后再次向卡拉西仅剩的那颗头颅砍去——
　　天空忽然下起了雪。
　　非常大的雪。
　　原本四散的粉尘忽然不再四处游移，它们瞬间被冰冻在空气中，然后簌簌的坠落。
　　自北部而来的寒冷空气终于吹到了这里。
　　与寒风与暴雪同来的是一头银发的魔物，当他到来的时候，正在挥刀的杜法伊忽然不再动作了。
　　冰雕一般，他静止在了原地，鹿林就在他身边，维持着一个回头看的动作，亦静止在原地。
　　“哈！不好意思，我这边也是两头魔物哩！”哈哈大笑一声，卡拉西伸出脚一踢，杜法伊随即重重倒入雪中。
　　不过他自己随后也重重倒入了大雪之中。
　　三颗头颅已断，仅剩的一颗也要断不断的挂在那里，他已经无法维持自己的平衡了。
　　银发的魔物就将他拖在了雪橇上。
　　大雪纷纷扬扬的飘落，虽然很冷，可是他的脖子好像也被冻住了，这多少让他感觉好些。
　　“何苦呢？你知道那是幻象的。”银发魔物轻轻道。
　　卡拉西闭了闭眼睛，稍后又睁开。
　　“知道也想过去，断了三颗头也值得。”卡拉西的声音有些嘶哑，他的声带也受伤了。
　　“你看到了什么呢？”银发的魔物问他。
　　“呵呵，一个美梦。”卡拉西便静静望着天空，阴郁的天空灰白色，仿佛是厚厚的云层。
　　“我看到妈妈了。”
　　“哦，那真的是美梦。”银发魔物说完这一句，便再不吭声了。
　　大雪比原来更大了。
　　他架着雪橇离开，当他离开的同时，杜法伊和鹿林的身上各自浮现出一颗光点。
　　而在方圆百里之外、其他被大雪覆盖的地方，无数的光点从各自的主人身上飞出，五颜六色的，它们同时悬浮在半空中，那景象真是壮观极了。
　　可惜卡拉西和雪显然都没有欣赏这一幕的意思，架起雪橇，他们在风雪中呼啸而去。
　　在他们离开后，一头小魔物从躲藏的地方跑了出来，看到站在雪中的爸爸以及躺在地上的爸爸，他着急极了。
　　可是无论他怎么拉扯，双亲都不回应他，由于他拉扯的太过用力，鹿林爸爸也倒了下来，倒在了杜法伊爸爸身上。
　　转眼间变成了两个雪人。
　　小魔物将自己的外套脱下来盖在两个爸爸身上，然后将自己的小身子缩在鹿林爸爸怀里。
　　大雪继续下，无数的光点赫然升起，就像无数颗流行，集体向一个方向飞去。
　　小魔物看到自家爸爸的“光点”也飞过去了。
　　“爸爸。”呆呆的叫了一声，他抽了抽鼻子。
　　然后——
　　他感觉自己也变成光点，夹在两个爸爸之间，也飞过去了。
　　飞去哪里他不知道，可是和爸爸们在一起，小家伙感觉很安全。                        

    第295章 光的尽头

　　无数的光点、五颜六色的光点纷纷从主人的身躯内溢出，先是流连而不肯走，然后忽然排出来悬浮在那身躯附近，再然后，仿佛有一股力量无形的牵引着它们一样，那些光点纷纷向天空飞去！
　　“不好！”阿西木难得正色到，猛的拍了一下自己的胸膛，他忽然朝灰的方向大吼了一声：“快躲进来！”
　　身体越来越冰冷的时候，他忽然觉得心神不宁起来，身体的力瞬间紊乱，好像有什么东西即将破体而出一般！这是……
　　手指飞快的一点，阿西木瞬间就近划出了一个新的空间，招呼自己的员工和自己一起躲进去。
　　然而为时已晚——
　　灰的速度已经很快了，可是他体内的“那个东西”速度更快，阿西木最终只来得及将他们两头魔物的身体隐藏在混沌的空间之中，时间还没有超过一秒，他们体内的“那个东西”便终于破体而出了。
　　啊……那是被称为魔物之心的“核”吗？
　　本来以为像他这样的魔物，核一定是黑色的，怎么也想不到，居然是……
　　粉红色的啊！
　　幸好现在的大雪将万物都冰封住了，否则，他失去神智的这段时间里，搞不好就会变成魔兽被其他的魔兽所食，又或者食掉其他的魔物，虽然他在这方面不是很在意，可是现在的他……也有了一些无论如何也不想吃掉的对象……
　　了呢……
　　在意识终止之前，阿西木只来得及想到这些。
　　剩下的事情，就是那位的事情了。
　　而此时此刻，阿西木口中的“那位”，正面无表情的坐在原本的位置上。
　　津正坐在之前接受采访的沙发上，这是一个非常高的建筑的最高一层。
　　此时此刻，周围原本遮风避雨的窗户玻璃全然不见，骤降的气温将一切都破坏了，整个大楼变成了一个千疮百孔的筛子，而他正独坐在这“筛子”最顶层的中间位置。
　　寒风从他周围呼啸而过，冰雪压满了他的肩头，他的头发、眉毛、睫毛上尽数都是雪花，他现在看起来就像一头冰雪铸成的魔物！
　　在他周围，原本拿着话筒的主持人考拉维持原本的样子被冻成了一座冰雕，她的表情十分惊讶，正在向窗的方向望去。
　　周围的其他魔物亦是大同小异。
　　他们身上的光点或大或小，自主人体内跃出之后，迅速加入天空中其他光点的队伍，呼啸着、伴着风朝一个方向飞去。
　　北方。
　　他们遍寻不见的那头魔物，果然正躲在北方。
　　之前混淆视线的事物太多，他看不清楚，到了如今，该去的地方已经非常明显了。
　　津从沙发上站了起来，站在风雪呼啸的楼顶边缘，他纵身一跃，加入了那些光点之中。
　　这些“光点”，正是这个界中魔物们的“核”。
　　确切的说，是“核”的浓缩，是实质化的“核”心中之力的集合，一旦这些核心之力被抽取，空无一物的“核”亦无法维持，再过一段时间，它们注定破裂。
　　如果一颗光点代表一头魔物的话，津现在有种奇妙的感觉：他有种被无数魔物包围的感觉。
　　周围的温度极低，那些“核”仿佛也会怕冷似得，津身上的温度并不高，却明显比冰雪高出许多，那些光点争先恐后的向他涌来，一颗核中的力或许算不了什么，然而如此数量的核集中在一起，就连津也感受到了那股汹涌的力量。
　　然而，他却一点吸收的意思也没有。
　　飞快的，他携着这许多光点在风中穿行，无数的光点覆盖住了他，远远看去，他成了一道光。
　　不错，他现在就是光。
　　他的速度就像光一样快，不，应该说比光还要快，远远超过这个界速度最快的魔物可以达到的速度，在不知不觉中，他的速度已经达到了“脱离这个界”的临界点。
　　然后，超过了那个临界点。
　　这一刻，这个界的其他魔物已经无法看到他了，假如他在空中受伤，对方也最多只能看到黑色的粉尘，就像在继欢的界、人类无法看到魔物一样。
　　津并没有注意到自己速度的变化。
　　此时，他的心非常平静。
　　不是以往由于无所谓所以平静，而是另一种……担心过后、决然的平静。
　　之前的积累已经达到了临界点，他在这种情况下突然突破了，一下子，世界在他眼中整个不同！
　　啊……怎么之前会没有发现呢？
　　在那里……有一股如此暴烈之力，他潜伏在那里，阴暗而狂暴，雪白色的，宛若冰雪一般的颜色，如此可怕的力，之前怎么会注意不到呢？
　　眯眼注视着前方的某个方向，黑发的魔物低下头，隔着风雪看到地面上急速奔驰的雪橇之时，他纵身一跃，轻轻的落在了雪橇上。
　　雪橇上，卡拉西仍然半睁着一双淡色的眸子，如痴如醉的看着漫天“星空”，他并没有察觉身旁已经多了一头魔物，倒是前方正在驱赶雪人的雪忽然回过头看了一下。
　　“有什么魔物过来了吗？”
　　“哈……现在，这个世界上的魔物应该就剩你和我了吧？还能有什么其他魔物？”卡拉西哈哈大笑了一声，半晌，嘴角再次溢出一丝血线。
　　卡拉西并不在意，伸出一只手摸了摸嘴巴，手掌一甩，那血点便随意溅射在雪橇上。
　　然而，就是这不经意的一个动作，卡拉西忽然注意到，就在他的手边，红色的血在雪橇上均匀的溅出一条直线，一条缺了一段的直线。
　　就好像有什么东西挡在那里了似的，缺了一段的直线……
　　“雪，我留下，你自己回去吧。”卡拉西忽然说道。
　　银发的魔物猛的向后一看，下一秒——
　　变故丛生！
　　原本躺在雪橇上奄奄一息的卡拉西翻身一变变成了原型，然后，他用比变身更加快的速度一口向早就看好的空气中要去，就这么一翻一咬，巨大的深渊魔物翻滚着从雪橇上摔下去了。
　　骤然失去一个重量的雪橇先是在空中猛的飞了起来，随即重重落下，在银发魔物超高技巧的控制下，雪橇再度恢复平稳，继续向计划中的方向飞去。
　　面对主动留下来御敌的同伴，雪没有停留，他只是轻轻挥出一只手去，然后，更加大的风雪肆意的向被他抛在身后的深渊魔物刮去——
　　毫无疑问，虽然看不到，然而心细如发，卡拉西在瞬间意识到雪的猜测是正确的：雪橇上确实多了什么。
　　并不知道多出来的是什么，然而在自己与雪之间，他自然而然选择自己留下来了。
　　然而他也知道自己并没有办法阻挡多久。
　　三颗头颅已断，仅剩的一颗也受到重创，他已经是一个废物了。
　　他并不需要打败对方，他需要做的仅仅是拖延时间。
　　为雪拖延时间。
　　哪怕一点点也好，那么他的义务也就完成了。
　　于是，他选择了用自己的身体作为最后的战场，一口将不知来路的敌人吞下，然后，果不其然——
　　他败了。
　　自体内传来一股剧烈的疼痛，低下头，他眼睁睁的看到自己巨大的身躯被撕裂了一道口子。
　　再然后，之前被自己吞下肚的魔物就像一个血人一般的从他腹中站了出来。
　　一开始只能看到自己的血而已，直到对方放慢速度，露出一张苍白的脸。
　　啊……原来是他——卡拉西露出一个“果然如此”的表情。
　　将他的身体切开、从他身体中出来的魔物是继先生、也就是电视上说的“菲尔扎哈先生”。
　　“我和您没有什么可说的。”他想了想，最终对对方道。
　　“我知道，所以我从来就不打算和你说什么。”对方轻声说完，径直从他身边跨了过去。
　　对方完全没有将他放在心上，就仿佛他是一头死去的魔物。
　　啊……
　　也没有错，他马上……即将……成为一头死去的魔物了。
　　静静地，他看着一身鲜血的菲尔扎哈先生的身影再度消失在空气中。
　　他败了，和对方交手的过程连三秒钟都没有，他就败了。
　　然而，从另一个目的上来讲，他又赢了。
　　成功的拖住了对方三秒钟，雪已经离开了。
　　想必，雪现在已经到了吧？
　　而他，也到了。
　　他觉得他终于可以回家去了。
　　白色的暴雪中，巨大的深渊魔物终于闭上了双眼。
　　一颗红色的硕大光点从他体内溢出，随即飞一般的向北方的某个方向移去！
　　作为光点大军的一个小尾巴，它最终出现在了雪的手中。
　　静静的看了手中硕大的红色光点一眼，银发的魔物闭了闭眼，最终将这颗光点放入了自己的“心”中。
　　他的身上原本已经在发光了，当这颗光点投放进去的时候，他身上的光芒忽然变得无比炙热、无比刺眼起来！原本阴暗不见天日的山洞发出耀眼夺目的光芒，山洞的一切都被光吞没了！
　　而带着一身鲜血从外面赶到的时候，阿瑾看到的刚好就是这一幕。
　　而他看到的刚好比其他魔物多一些，越过刺目的光，他看到了作为光源存在的银发魔物，看到他一脸隐忍的表情。明明是十分痛苦的表情，明明身上的皮肤已经尽数皲裂、鲜血争先恐后的从毛孔中涌出了，他仍然在动作着，发着光的手吃力的向下，然后握住了一枚黑色的刀一般的物体。
　　顺着那刀锋一般的利器向下，阿瑾也终于看到了那里并非是空无一物的。
　　在一滩冰封的水中、在那利器的尽头、被刺中的位置，是——
　　看清那个东西的瞬间，阿瑾一向淡然的双眸终于忍不住瞪开了！
    
    第296章 “天使”

　　津看到了巨大的翅膀。
　　每一片羽毛都是雪一般的莹白色，它们幽幽的发着光，看起来是那样华贵而美丽。
　　天使？
　　非常诡异的，津的脑中出现了一个非常……不符合本地规则的想法。
　　他的视线继续向下，然后，他看到了一个非常不可思议的画面。
　　那枚无比美丽、每一片羽毛都发出圣洁之光的翅膀果然是长在一头极为丑陋的……“东西”的身体上的，分不出那声音是从哪里发出的，那“东西”全身上下腐烂的厉害。
　　就像一块烂掉的肉糜，混着已经被腐化为黑色的骨骼，那翅膀就像从一朵淤泥中盛开的花朵。
　　看起来格外不真实。
　　然后，在那烂掉的“肉糜”中间，津看到了一只眼睛。
　　金黄色的眼睛，非常大，颜色亦是与肉糜完全不匹配的美丽。
　　当津朝他的方向看过去的同时，那巨大的金色眸子亦将视线投向他的方向。
　　“你来了。”那“东西”再次开口了，他的声音亦非常奇妙。
　　无法形容的音色，无法辨明性别，仿佛是一个人发出来的，却又像许多人同时发出的声音。
　　非常诡异的声音。
　　“曾经如此弱小的你，如今也成长为可以看到我的存在了。”那个声音继续说着。
　　面无表情的听他说话，津再次向前跨了一步。
　　仅仅一步的距离变动而已，他随即感受到了无边无际的压力！
　　这里的威压已经不仅仅像海底了！比深海的压力还要绵密，这里已经简直就像没有任何喘息之处的固体了！！！
　　每走一步，仿佛身体中全部都要被挤出来一半的恐怖压力，津的额头沾上了数滴冷汗。
　　至此，他也终于看清了雪的行为：
　　雪正在将那把刀剑一般的黑色利器从那头不可思议的魔物体内拔出！
　　那腐败肉糜一般的魔物——姑且叫他魔物吧，虽然看似正常、还能与津对话，可是实际上，他竟是被那把黑色的利器牢牢定在冰封的泉水中的！
　　他的腐烂似乎就是因为那黑色利器的刺穿。
　　雪想将那把黑色利剑从那“东西”体内拔出、他想将那“东西”放出来——
　　津的脑中立刻浮现出这个想法。
　　不能让他成功！！！
　　顶着压力，津再次向前跨出一步，他紧接着便想向雪所在的方向移去！
　　雪立刻注意到他了。
　　瞪大双眸，他向入侵者的方向看了一眼，然而他只能看着，此时此刻的他，全身所有的力都在握剑的手上，已经再没有余力去做“阻止”这个动作了。
　　还是那头被利剑钉在原地的“魔物”冷哼一声，没有看到他做任何动作，一面冰墙随即竖立起来，津的全部路线瞬间被全部封死了。
　　“还没有好吗？”那“魔物”抬起眼向银发魔物望去。
　　“抱歉，似乎……还是……有点不够……”银发的魔物满头大汗着，他的汗珠在血珠中间，不断滚落到下方“魔物”的身上。
　　由于一次性接收的“力”太过庞大，他的身体已经无法负荷了，在巨大的压力下，他体内的血珠不断沸腾着涌出体外，身体迅速失血失温，他已经到了极限了。
　　手中那把剑仿佛千斤重，无论如何也无法再拔起一点。
　　就差最后一点、就差最后一点了！
　　“抱歉，我只能服侍您到这里了。”他轻声说了一句。
　　然后——
　　体内溢出一枚幽幽的绿色光点，那枚光点迅速被银发魔物握住，灌注到正在拔剑的手中，就在他变成魔兽姿态的时候，那黑色的利器终于被他从下方“魔物”的体内拔出来了。
　　全被聚拢在银发魔物右臂中的力随即四散在他的体中，已经成为魔兽姿态的魔物再也无法负荷这远远超出自己级别的力量，就像一个撑到爆的气球，一阵剧烈的响动之后，爆炸了——
　　这可不是普通的爆炸，无数核产生的爆炸是极其惊人的，地动山摇的剧烈震撼之后，整个山洞、不！是整座山、甚至整个北部全都炸开了！
　　这场爆炸是极其可怕的。
　　然而再可怕也只是爆炸而已，对于早已掌握到超过此界速度的秘密的津来说，躲过这场爆炸并不算十分困难的事。
　　于是，同样，对于之前被困在山洞里的“魔物”来说，那同样不是什么困难的事。
　　“没用的家伙。”
　　“不过，好歹让我出来了。”
　　他再次听到了那个奇妙的声音。
　　不过这一次，伴随着那个声音的响起，津忽然感觉到久违的不寒而栗。
　　一股成百上千倍于之前山洞内的威压忽然降临了！
　　原本站直的身体被骤然压了下去，他眉头一皱，抬头向漫天烟雾的对面看去。烟雾散去之后，这一回，他看到了比之前看到的那一幕同样匪夷所思成百上千倍的一幕！
　　原本只在山洞内的泉水不知何时涌出了地面，被冻成冰晶的颗粒一层一层的向上翻涌着，原本被利器钉在水中间的魔物被翻涌的冰晶拱了出来。
　　他也终于看到了那肉糜真实的模样。
　　那是一具腐烂的尸体。
　　巨大的、腐烂的、人形的尸体。
　　活到现在，津·墨菲特·菲尔扎哈自认为见过许多魔物，巨大的、细小的，他见过许多许多。
　　就算是罗伊姆那种巨大的体型，在他的记忆里，也并不算是最夸张的体型。
　　直到他看到这头魔物的遗骸。
　　应该说是遗骸吧？
　　那腐烂的黑色手臂就像一座长长的山脉，一条向南，一条向北。
　　而那身躯更加雄伟，高高架起两条山脉的中脊，沟通，以及隔断。
　　那遗骸还是有头发的，居然是金发。
　　那些金发看起来就像树林了，面积无比宽广的树林。
　　简直是匪夷所思的生物。
　　那铺天盖地的威压就是从这尸体一般的生物身上发出来的。
　　无数的光点四散在空气中，动也不敢动，似乎它们也感受到了这可怕的威压，被吓到无法动弹了。
　　然后，他看到了诡异的一幕。
　　那腐烂的“肉糜”忽然动了起来。
　　那些黑色的、仿佛还带着腐烂气息的“肉糜”忽然变成了黑泥一般，视力非常好，他甚至可以看到那些带着暗红色的颗粒在不断翻滚的细节。然后，自那些“黑壤”之中，忽然伸出了一只白色的胳膊。
　　然后是另一只胳膊，头颅，脖颈，胸膛……然后是双腿。
　　那东西迅速从肉糜变成了一具完美的男体。
　　金发金眸，五官深邃而立体，肌肤雪白，浑身上下仿佛都由代表力的光点形成，此时此刻出现在魔物·津面前的男人美丽无比，仿佛自带圣光，配上他身后巨大雪白的羽翼，就仿佛黑蛋的故事书中才出现过的天使！
　　然而，只有一半是天使而已。
　　那黑色利刃带给他的伤害仿佛是不可逆的，即使变成了人形，用“力”重组了身体，那雪白的身躯也只完美了数秒时间而已，转眼间，黑色的腐败痕迹再次蔓延了那雪白的一半，而那身后的羽翼更是从一开始就只有一枚翅膀有羽毛，另外的一枚，从一开始就是骨翼。
　　黑色的、被蛀蚀的坑坑洼洼的骨骼，没有一片羽毛挂在上面。
　　抬起重新变成黑色的右臂看了看，那一半天使一半恶鬼的面孔顿时出现了裂痕，张开口，那未知的生物发出了一声凄厉的尖叫。
　　与此同时，黑发魔物的眼前忽然失去了对方的身影！
　　那是一种可以动摇到“核”的叫声。
　　并非某种实质的声音，然而伤害更大，仿佛声波，然而比声波的摧毁性更加强。
　　黑发魔物立刻在身边竖起了黑色的空间，心神动荡了好一阵，这才安定下来。
　　然而周围的其他光点的情况却并不算好。
　　也不知道那生物做了什么，津注意到原本飘荡在空气中的光点中有许多开始摇摇欲散了。
　　这种情况下，仍然站立的黑发魔物仿佛成了光点们本能发现的最后庇护之所，它们纷纷向他用来，甚至争先恐后想要涌入他的身体。
　　这些光点密集到一定程度的时候，竟成了一道光雾，如烟似陈，黑发魔物的身躯在“光雾”的掩映下，渐渐变得若隐若现起来。
　　空气剧烈的震荡着，那“生物”正在暴怒。
　　津不断听到诡异的声波，像是某种信号，有规律的，却又狂乱。
　　他猜那应该是一种语言，那腐尸一样的“天使”正在说话。
　　空气中的压力越来越紧绷，所有光点都汇集到他周围的时候，那生物终于再次看向他。
　　对方只轻轻的抬起了一面骨翼，黑发魔物随即感受到空气被挤压成炮，下一秒，他被击中，狠狠的撞击之后，他稳住了身形，一道血丝随即出现在他嘴角。
　　非常强大！
　　很明显，对方刚刚攻击了他，然而速度太快，远远超出了他视线所以能抓住的速度！
　　擦掉嘴角的血丝，黑发魔物屏气凝神，强迫自己镇静下来，然后努力去抓住对方的行动轨迹。
　　在这个过程中，他又被攻击了数次，流出的血越来越多，当他看到自己的血液开始呈现黑灰状的时候，他开始能够看到对方的进攻连成的弧线，而当他看到自己的血液再次变成液体的时候，他终于看清了对方的身影，对方的攻击方式。
　　而与此同时，他亦再次听到了对方的声音。
　　“被我剪去头发的小魔物，你现在已经长得这么大了。”
　　“怎么样，你喜欢我为你设计的发型吗？”
　　他听到对方用歌者一般清越的声音，无比恶意的说到。

    第297章 誓言

　　“是你。”没有特别的惊讶，没有恐惧，甚至连愤怒也没有，仅仅像表述一个看法，黑发魔物静静道。
　　“虽然具体执行这件事的不是我，然而选定你为目标、以及赋予对方足以剪去你力量的人正是我。”那“生物”面无表情的说着。
　　“所以，发现我的弱点、带领那么多魔物来伏击我、以及稍后围杀萨罗耶的魔物也是你？”静静地看着幽幽发着柔和白光的对方，津继续冷静的问。
　　其实这并不是一个问题了，答案已经非常肯定，这只是一个确认。
　　“是。”对方非常干净利落的承认了：“不过——”
　　他眯了眯金色的双眸，高傲的面孔上露出一个异常厌恶的神色：“可是，你用错了一个词。”
　　“我可不是魔物这种低劣卑鄙、只能生活在黑暗之中的东西。”
　　“呵呵。”他对面的黑发魔物就轻声笑了：“那……你又是什么东西呢？”
　　很普通的一句话，不料却激起了对方的强烈怒意。
　　一道轮状的白光刀锋一般从对方的方向向己袭来，津猛的向后躲开，与此同时，对方的攻击却不止一道！另一道同样的轮状攻击从他的头顶同时降落，津斜斜的躲开。
　　“为什么是一模一样的话，是你吗？是你吗？”对方的声音忽然提高，语速也越来越快，当他的声音频率提高到超过某个临界线时，他的声音再次变成了音波一样的乱码。
　　这时候，津只能听到非常模糊的马赛克音，却再也听不清对方具体说的是什么了。
　　这两次攻击只是开始，在接下来的时间内，对方一声不吭向他展开了狂风骤雨一般的攻击，无数的光点向他激射而来。
　　可惜现在四周无人，否则的话，眼前正在发生的景象实在是非常惊人的一幕。
　　黑发魔物在广阔的空间内四下游走着。
　　就像一道黑线在空气中时隐时现，身手敏捷，充满力的美感，而每当他降落再离开之后的片刻，便有一束束光线坠落在他事先落过脚的位置。
　　那个场面——看起来仿佛是流星坠落。
　　就像有无数的流星坠落在他的脚边一样，壮观极了。
　　而实际上这却是非常凶险的被追杀。
　　换做一般的魔物恐怕早就被“流星”淹没了，而被这可怕的“流星”淹没，想也知道不会有粉身碎骨以外的另外结局！
　　而黑发魔物的身手灵活，预判能力又出色，他总是能提前预判出对方的攻击落脚点，每每赶在对方的攻击落地前逃开，这才出现了他脚下仿佛有“流星”坠落的奇景。
　　然而对方最终对这种无休止的躲避感到不耐烦了。
　　下一秒，一片浓到化不开的金黄色忽然盖满了他的眼底——
　　对方贴的极近，一开始，黑发魔物只看到满眼的金色而已，那个瞬间，由于没有反应过来那是什么，他还短暂停顿了片刻。不过他很快意识到他金黄并不是其他的东西，而是那“生物”的眼睛！
　　与他贴的极近，对方金黄色的眼睛与他眼对眼，而那一半完美如白色大理石、一半腐烂如黑色土壤的脸孔亦与他面贴面了。
　　津可以闻到近在鼻端的腐烂味道。
　　熟悉的腐烂味道。
　　下个瞬间，他感到了空气中微微的变动，猛的伸出手掌拦过去，刚好与对方袭击过来的右掌同时撞上，两只同样白皙完美的手掌十指相交紧紧握在一起，强大的、黏液一般的力伴着腐朽的臭气涌过来，在这个瞬间，黑发魔物感到全身上下有一种仿佛过电的感觉！也正是那个瞬间，他忽然有了一种强烈的被窥视的感觉！
　　他猛的将对方推开了。
　　“虽然很像，可是，你不是他。”翅膀对称展开，对方平稳落地。
　　表情平静而冷漠，丝毫看不出之前那近乎疯狂的攻击是拥有这样表情的家伙发出的。
　　低下头，黑发魔物看了一眼自己的右手：
　　原本修长白皙的手掌此刻已经一团焦黑，刚刚的十指相握无疑是一场对峙，而在这场对峙中，他的手掌被对方发出来的“光”灼伤了。
　　不过对方也并非全身而退。
　　黑眸微眯，津看着周围的天空。
　　仔细看才会发现，此时此刻，空气中有白色的粉尘正在漂移。
　　观察的更加细致一点的话就会发现：那些粉尘的源头，正是拥有一对巨大翅膀的、对面的那头“生物”。
　　对方的手指正呈不自然的方式扭曲，他的骨骼碎了，不但碎了，而且应该还有破损，那些白色的粉尘应该是他受伤流出的“血”。
　　“判定一：你果然来自更高一层的界。”
　　“判定二：你有敌人，那个敌人说过和我类似的话，或许……还有些像我。”
　　“判定三：你当年派人袭击我的理由，就是上面那个原因？”
　　对面高傲的白色“生物”的脸上忽然露出了一丝傲慢的笑容。
　　“你的判断……”
　　“全部正确。”
　　“和那个家伙一模一样的擅长猜测，我又找到一个非要除掉你不可的理由。”澄黄色、宛若两潭融化的黄金一般的眼眸没有任何感情的看向对面的黑发魔物了。
　　“那，我可以知道另外的理由吗？”面不改色，黑发魔物只是平静的问。
　　对方的嘴唇紧紧抿着，像是回忆起什么不堪的东西，高傲的面孔上露出一抹厌恶的情绪，随后，那薄薄的嘴唇微微开启了。
　　“第一个理由，你们都是╀╈┹。”
　　“第二个理由，你得到了┎┥的力。”
　　对方说完这两句话，便不再开口。对方的话语中有两个词汇津并听不懂，可是这并不影响他的理解。
　　“╀╈┹，指的是我们这里的沌吗？”他试着将对方仅仅说过一遍的陌生词句重复出来，然后：“还有┎┥，这是你的敌人的名字……”
　　黑发魔物的话还没有说完，对面家伙的脸色已经完全变了。
　　“没错，╀╈┹果然聪慧。”
　　“明明出生在最低贱的地方，却靠小聪明混入了不该进入的世界，获取了不该获取的力量，然后——”
　　“把我们原本原本圣洁、美好、一丝不苟的世界搅得一团乱！”
　　“╀╈┹不该存在。”
　　“┎┥不该存在。”
　　“任何黑暗中滋生出的生灵——”
　　“统统不应该存活于白日之下！”
　　伴随着一段几乎变为乱音的怪异声波，对面再次在津面前失去了影踪！
　　直到天空中忽然升起一轮太阳。
　　那“太阳”无比明亮，灼目刺眼，高高在上，在那里发着宛若实质的光。
　　不——
　　它发出的光根本不是“宛若”实质！
　　而是根本就是实质！
　　那光芒夺目的“光”根本就是实质存在的，以“太阳”为圆心，无数实质的光芒齐齐向下方普照而去，光芒所及的地方瞬间消失，大地发出痛苦的吼声，表层的土地尽数消亡，深埋在地底的土层裸露出来，稳定被破坏，整片地面地动山摇——
　　就在这个时候，津的耳朵忽然感受到一道空气中震荡的声波。
　　那是一句短短的、宛如誓词的话语：
　　“吾等愿以身为剑，将恶永世封存。”                        

    第298章 魔物·津

　　在人间慢慢腐烂的日子里，津·墨菲特·菲尔扎哈有了一个爱好：看电视。
　　大概无论哪个世界，在某些方面发展的轨迹都是一模一样的，这里也有电视。
　　老实说，这里的电视要比他原本世界的电视好看的多。
　　他看过很多电视，在短暂的时间里，屏幕里的人类将他们原本就很短暂的一生表现出来，展示在观众面前。
　　很多悲欢离合，很多感情的集合。
　　其他的不说，单论“感情”的复杂程度的话，人类远超魔物。
　　那个界的人类的感情之纤细、情感内容之复杂，津一直叹为观止。
　　电视里曾经播放过一部影片，关于人类心理的影片。
　　影片的主角是一个男人，那个男人是一个非常正面积极的人类，符合人类社会的一些最高行为规范，字面的意思来说，就是“好人”，一个十足的“好人”。
　　然后，他被派去执行一个任务，一个消灭坏蛋的任务。
　　为了人类的美好未来，抱着牺牲自己在所不惜的念头，他应用的去了，也成功的消灭了对方。
　　然而，在消灭对方的同时，他出了点意外。
　　在消灭对方之后，汇报了任务完成的信息之后，他便心满意足的合上了眼睛。
　　如果是英雄片的话，这大概是一个很完美的结局了。
　　然而这是一个心理剧。
　　所以那个男人在不久后，又在一片黑暗中睁开了眼睛。
　　他发现自己没有死。
　　身体很疼，伤口很多，虽然活着，可是他感到自己非常虚弱，于是他就想：
　　大概离死不远了。
　　能够短暂的清醒真是太好了，剩下的时间里，他可以写遗言。
　　于是，在写了短暂的遗言之后，他又闭上了眼睛。
　　然后，再许久之后再次睁开了眼睛。
　　他留下的遗言越来越多，越来越煽情，越来越完善了。
　　然而他仍然没有死。
　　甚至，他觉得自己可能不会死了。
　　原本随身携带的联络器在发布完“任务完成”的信号后就彻底坏掉了，他原本以为自己会很快死掉，所以考虑的事情一直只有“写遗言”这一件，然而他发现自己可能不会死了。
　　不会死，却被困在一个可怕的地方了。
　　吃掉了同归于尽的敌人的尸体，他仍然活着，活着，却被困。
　　然后尸体吃完了，他就靠喝峭壁上留下来的泥水、吃这里能找到的各种食物为食。
　　虽然水很难喝，食物……几乎不能称为食物，可是他的身体实在太好，居然靠这点东西硬生生维持下来了。
　　然后——
　　故事的结局是这个人成功的跑出去了，抱着最黑暗的恨意，将当年派他出任务的人杀掉了。
　　他疯了。
　　“真是个奇怪的故事。”怎么会疯呢？怎么可能疯呢？
　　那一天，津甚至设想了一下，加入被困住的是自己……
　　他没有思考下去。
　　十年的时间太短暂，就算没有食物也死不了，他在脑中回忆过去读过的书就可以度过，完全无感。
　　人类真是脆弱的生物。
　　他最后只能这么评论。
　　然而——
　　看到天空中高高在上的“光源体”的时候，他忽然想起了当年看过的影片。
　　将影片中那个人类被困的时间延长百倍千倍，大概……就是这个家伙清醒过来的时间？
　　在漫长的时间内，发现自己没有死，却被困在原地，好容易从禁锢中出来的他——
　　“疯了。”
　　“他也疯了……吧？”
　　口中喃喃着，津伸出手清点几下，空气中赫然竖起无数个禁闭的小小“黑屋”，空气中疯狂逃窜的“光点”尽可能的被他笼罩在了“黑屋”之内，只有这样，它们才能逃离天空光束的无差别攻击。
　　与此同时，津自己亦在躲闪。
　　他很久没有这样狼狈，在对方的攻击下只能逃窜还是很早以前才会发生的事情，当他还是一头不算太强大的魔物的时候，遇到更强魔物的攻击，他总是需要不断闪躲，努力保全自己，在狼狈闪躲的过程中——
　　看清对方的攻击。
　　找到对方的弱点。
　　然后——
　　反击！
　　这一次也不例外！
　　“我会去阻拦对方，不过，大概赢不了。”红头发的女魔物说着话。
　　“对方的目的是想要要核对吧？我的核到时候也会被对方所夺。”
　　“您现在唯一不知道的不就是对方藏身的地点吗？如果我的核被对方拿走的话，顺着我的核被拿走的路线寻找，您不就可以找到对方的藏身之所了吗？”
　　女魔物说完笑了：“这方法可是我能想出来的最简单的方法了。”
　　“啊……我的核是什么颜色的呢？如果你看到的话，记得告诉我啊……”另外一头同样红头发的魔物·杜法伊抓了抓头。
　　“对方的实力很强，我觉得即使是菲尔扎哈先生现在也不是对方的对手，而且……我总觉得那家伙是个神经病啊！总觉得留着他，不知道对方会搞出什么恐怖的东西来。”梳着黑色长马尾的阿西木说着，摸了摸满是胡渣的下巴，忽然转过头来：“吸收我的核会让您变得更强一些吗？”
　　“如果会的话，可以这么做哦~”
　　“反正，当年送给我一块肉，让我活下去的魔物是菲尔扎哈先生……”
　　他想到了很多魔物，想到了他们在离开之前曾经和自己拥有过的对话。
　　明明是很熟悉的魔物，一旦进入记忆里的时候，他们的身影都变得有些模糊了。
　　然后，他的脑中又浮现了一头小魔物。
　　黑暗中的小魔物。
　　“阿瑾呀，你要去嘘嘘吗？”黑暗中，站在熟悉的玄关处，那头小魔物小小声问着自己。
　　紧接着，他又“看”到了听到自己解释之后，懵懂点头的小魔物。
　　那一天，他是想要摸摸小家伙的头的。
　　最后摸一摸那光滑滑的小头顶。
　　从一开始完全无感到后来真心宠爱，这是被自己从小看到大的小魔物，他参与了他的成长，他现在的样子也有自己影响的结果，在他们的看护下，他成了一头如此可爱的小魔物。
　　可是他没有，他最终只是关门离去。
　　他的大脑中再次陷入黑暗。
　　黑暗中，他忽然看到了自己的脸。
　　那是一张苍白的面孔，他对这张脸无感。
　　然后，他听到了自己的声音：
　　“如果我变成了雾气，又或者我变成了荒野里的魔兽……”
　　“你愿意领养我，把我带回家去吗？”
　　非常平淡的问句。
　　然后黑暗的面积飞快的缩小，之前看到的自己的面孔迅速缩小成了继欢乌黑瞳仁中的一个小小缩影，他看到了继欢的脸。
　　白皙的、清隽的，去掉了少年时期的青涩，一张乍看起来冷漠，实则温润的青年的脸。
　　他看到对方红润的薄唇微启；
　　他听到对方的声音清澈如溪水；
　　他听到对方对自己道：
　　“会的。”
　　也正是这一刻，黑发的魔物·津，最终做出了自己的选择！
　　“你们，愿意助我一臂之力吗？”
　　轻轻地，他向周围的空气中伸出手来。
　　无数的光点先是悬浮着，然后争先恐后的向他的身体涌来！
　　像微风，像细雨，那些光点没有任何排斥的进入了他的身体，进入他的血脉，和他原本的力混杂在一起，体内“力”瞬间暴增数倍！
　　然而这还不是结束。
　　接下来——
　　更多的光点向他涌来！
　　泥土中，山石中，倒塌的房屋中……
　　那是游离在空气中的，细微的“力”的粒子，它们或许是传说中“魔王”的力吧？
　　但更有可能是死去的魔兽和魔物残余的力。
　　纵然身死，然而强者总不会完全消亡，他们会以力的形式存留，或者滋养山川大地，长出果实，或者被活着的魔物魔兽吸收，壮大他们的力量，更多的则是以细微到无法吸收的粒子状游离在空气之中，或许有一天，这些粒子聚集在一起，滋生出魔气，一头全身雾状的魔物会从雾气中诞生。
　　这时候的他们其实只是“它们”，是连作饲料都不够塞牙缝的存在。
　　然而，仍有一丝极为微小的概率，这些“它们”中的某一个“它”会越来越强大，最后成为“他”！
　　这是重生！
　　亦是另一种形式的永生！
　　对方想必怕的就是这个吧？
　　如果不能完全消灭的话，他的敌人终有一天会以这种形式重新归来？！
　　不……
　　或者已经归来？
　　嘴角忽然露出一丝笑容，黑发魔物闭上眼睛，静静感受着体内的变化。
　　无数的力完美的融入了他的血脉，明明是来自各种魔物、无比繁杂甚至属性相克的力，然而它们没有挣扎，没有反驳，全部柔顺的停留在应该停留的地方。
　　这一刻，它们是诚心诚意拜服在“王级”魔压之下的，在整个界正在生死存亡一刻的时候，将自己的力量完全贡献出来。
　　赢，它们中最强大的一头将打败所有魔物共同的敌人；
　　败，它们将共同获取另一种形式的永生。
　　全界全部的力汇聚一身的时候，魔物津周围的世界陷入了黑暗。
　　这是一种纯然的黑暗。
　　这个世界本质力量的颜色。
　　也是魔物们的颜色。
　　极浓密的黑夜之中，魔物·津，睁开了黑色的双眼。

    第七卷：千年不烂心

    第299章 没有光明

　　“津，你长大之后想要做什么？我完全想不到呢，如果你有好的理想的话，就分给我嘛~”记忆里某个昏暗的角落，一头红发的小魔物晃着腿在旁边说着。
　　他已经想不起对方的长相了，却仍然记得对方嘴角露出的小尖牙。
　　“我想成为魔王。”自己是这样回答的。
　　“啊？魔王是什么？”红发的同伴愣了愣。
　　“就是最强大的魔物。”他当时似乎是这样回答的。
　　同伴听完，半晌露出一个露着小尖牙的笑容：“虽然不知道到底是什么，可是听起来很厉害啊！”
　　“我也想办法当魔王好啦！”
　　这是他们最初的约定了。
　　在那之后他们便一直以此为目标努力，只是——
　　现在想来，其实和那时候的萨罗耶一样，他其实也不懂什么是魔王。
　　直到现在——
　　他才依稀有些了解，所谓的“魔王”……究竟是什么。
　　此刻，他的血脉内，有这个界几乎所有魔物的力量。
　　不止魔物，还有山川大海，空气中的所有游离之力。
　　他们和它们，世间所有力量皆臣服于他；
　　他们和它们，世间所有力量皆为他所用。
　　┎┥由于强大被这世间的魔物称为魔王，然而，或许在强大以外，现在这样子的力量……
　　这是另一种意义上“魔王”之力的体现？
　　这个瞬间，魔物·津的头脑中忽然有了一丝了悟。
　　与此同时，他终于看清了此刻天顶之上“太阳”的真实模样。
　　他亦看清了对方攻击的方式、路线、以及每一次攻击的落处……
　　这场战斗终于再次势均力敌，这时候，津展开了他的反击——
　　这是一场光与暗的较量。
　　亦是一场足以改天换地的较量。
　　双方都拥有足以摧毁这个界的力量，只是一个全心全意的摧毁，而另外一个则是专心致志的保护。
　　这是一场异常宏大的战斗。
　　宏大如果被看到的话，一定可以成为传说流传千年、万年。
　　然而，这场战斗无人知晓。
　　北部已经空无一魔，而大批魔物和魔兽如今正化作冰雕，他们在西南部沉睡。
　　唯一清醒的只有此刻正在战斗的双方。
　　黑夜与白昼频繁转换，这是双方力量碰撞的直接结果。
　　更多的力自四面八方而来，黑暗的一方越来越强大，魔物津的力量还在不断成长。
　　直至峰顶。
　　强大到一定程度的时候，他身上被对方刺穿的血液在对方眼中变成了黑灰，而与此同时，他隐隐看到了天空之门。
　　那——
　　应该是前往下一个界的入口了。
　　不……不止一扇门，天空中有许许多多的“门”，那些“门”像星星，幽幽的闪着光，门后是通往各个界的路。
　　如果此时此刻将这些力尽数化为己有的话，他便可以随便从某一扇门通过，离开这个世界了。
　　那些“门”一直都存在，只是被翅膀遮住了。
　　白色的翅膀。
　　任何美丽的东西，放大到成百上千倍之后带给人的感观只能是可怕，羽翼亦不例外。
　　此刻，魔物·津终于发现了隐藏满天星子的真正“罪魁祸首”是什么。
　　竟是一枚翅膀，无比巨大的翅膀。
　　是对面这个家伙吗？这个家伙竟然还有后招？
　　心下一惊，魔物·津向对方的面上看去。
　　不——
　　并不是他，这个家伙已经断了一面羽翼，在千余年前那场未知的战斗中，他受到了致命伤害，如今虽然从束缚中解脱出来，不过其实只是强弩之末，津并不认为对方的力量是无穷无尽的。
　　和自己不同，这个世界的力量终归和对方原本的力量是不相容的。
　　只是——
　　他自己亦是强弩之末了！
　　他毕竟是一头没有完整“核”的魔物。
　　其实早在今天之前，聪慧如津，他早已隐约意识到自己一直吸收的力量来自一头与自己同种的魔物。
　　所以他才一直寻找对方的力量，寻找对方的核，试图从对方的残留中提取一枚全新的核，替代自己失去的核。
　　然而——
　　完整这枚核的最后一部分在黑蛋身上。
　　放弃了吸收黑蛋体内的核，他的核注定不完整。
　　如今的他是无法负荷如此多的力量在体内运行的！
　　何况他压根没想过使用体内这些力量、取代破损的核、塑造一枚全新的核！
　　终于，在这场“比谁先倒下”的战斗中，先倒下的一方是——
　　魔物津重重的从空中坠落了。
　　包裹在他身周的黑暗像是两面巨大的黑色羽翼，他就这样从天空之中坠落下来。
　　不……不可以这样的。
　　不能就这样结束，在他倒下之前，至少……
　　他还有一件事没有做完。
　　然而——
　　“你总算是做了一件好事的。”朦胧之间，他听到那个声音在漫长的战斗过后，再次响起了。
　　“帮我将这个界的邪恶力量统统汇聚在一起，这样一来，在我离开这个世界之前，终于可以将这些罪恶的源头一并铲除了。”
　　对方的声音冷酷，说的话更加残酷。
　　他听到了脚步声。
　　一步一步，对方的脚步声越来越近了。
　　就在这个时候，津想起了很久很久以前，当他还是一头小魔物的时候，阿丹和他讲过的话。
　　“你是什么？”
　　“嗯……你的种族叫做沌。”
　　“其他的族人吗？不不不，一个界最多只能有一头沌的，这是一个界努力积累力量，只有当一个界的整体力量强大到一定程度的时候，这个空间的缝隙中必然会产生一头沌。”
　　“只有一头，所以沌注定孤零零的。”
　　“不过虽然孤零零的，沌却是最容易成为魔王的魔物。”
　　“他们天生强大。”
　　“他们本身就是黑暗，所以，只要有黑暗的地方，他们就可以永生。”
　　“永生，是永生哦！不过可能会没有神智和记忆。”
　　“沌是不能变成原型的。”
　　“也不能说不能，而是……”
　　“不可以吧？”
　　“沌化为原型的那一天，世界将变成一片黑暗。”
　　“这是沌最强大的时候，这一刻，沌的体积就是整个世界。”
　　“不过这个行为很危险哦！没事千万不要做——”
　　津想起了这段发生在很久远以前、久远到简直像另一个时空中发生的对话。
　　这亦是他敢把继欢、黑蛋还有阿爷放出去的心理后盾。
　　他相信了阿丹说过的这句话。
　　相信自己还有另外的方式可以不死不灭，相信这种方式可以让继欢长久的活下去，而此时此刻，他又多了一个这样做的理由：
　　如果他化形的瞬间便成为整个世界不死不灭的话，那么——
　　流淌在体内的这些核，应该亦可以不灭了吧？
　　怎么看，他都只能这么做了。
　　最后摸了摸衣兜，原本一直放在那里的钥匙已经不在了。
　　嘴角微微翘了翘，魔物·津闭上了双眼，然后，他开始了一生仅一次的化形。
　　在他的身体失去行踪化成黑暗的那一刻，他仿佛听到了继欢的声音。
　　这亦是他作为魔物听到的最后声音了。
    ——
　　“阿瑾？”心中重重一阵绞痛，继欢猛地站了起来。                        

    第300章 现在和未来

　　半夜阿瑾离开之后没多久他就也醒了，醒来没有看到阿瑾和黑蛋，他出来找，然后只找到了抱着小腿坐在门口地毯上的黑蛋。
　　小家伙就那样坐在那里，眼睛一直盯着门口，也不知道在想什么。
　　黑蛋说的不算十分清楚，他说阿瑾出门了，但是当继欢问他阿瑾去做什么的时候，他却不肯继续说了。
　　屋子里有些凉意，小魔物穿的很少，继欢决定先把他抱起来再说。
　　原本是想把他塞进被窝再睡一会儿的，可是小魔物确实乖乖的抓住被子了，可是就是不肯睡，继欢就起身去厨房，准备给小家伙热点奶——昨天阿瑾把买来的驼驼奶粉全放到厨房了，他还没来得及归置。
　　不过这一去厨房，只伸手拿了几个杯子而已，继欢立刻感到不对头的地方了。
　　他下意识的看向自己手中此时正拿着的、黑蛋的牛奶杯。
　　他看了看杯子把手的位置：那里，有个小缺口。
　　那个缺口是黑蛋第一次帮忙洗杯子的时候不小心磕坏的，黑蛋当时还哭了很久，最后继欢提出可以在下面花一朵小花把缺口掩住，黑蛋这才破涕为笑。
　　可是，黑蛋画的花除了他自己似乎没人看得到，但是看到小家伙美滋滋的样子，继欢也就姑且当那里有朵花，所以每次拿被子的时候，都会下意识的看一下那里，以防自己不小心摸到、把那朵看不见的小花摸没了。
　　如今，那个代表黑蛋第一次帮啾啾洗杯子的缺口还在，可是……
　　继欢总觉得有种违和感。
　　就在这个时候，继欢忽然觉得小腿一暖，
　　低下头，他发现小魔物不知什么时候已经从床下跑下来了，吧嗒吧嗒跑到自己身边，小魔物习惯性的抱住了啾啾修长的小腿。
　　做完这一切，小家伙抬起头，看到啾啾手中自个儿的杯子时，小魔物忽然道：“花花不见了。”
　　继欢低下头，与抱着自己的小腿眼巴巴瞅着自己的黑蛋面面相觑。
　　这个瞬间，他忽然福至心灵，想到了昨天晚上黑蛋说过的一句话：
　　“这个勺子舒服！比以前的还舒服！”
　　这是黑蛋评价昨天用的掏耳勺的话，当时他就觉得似乎哪里有点不对，不过因为太困了，阿瑾又关了灯，所以很快睡着了，而现在想起来……
　　是了……是这个房子不对！
　　继欢又翻找了厨房的几个角落，一一对照之后，他也终于明白了自己心中的违和感从何而来：
　　这里，并不是他们在叶法尔的房子。
　　虽然长得一模一样，然而并不是他们的家。
　　这是个赝品！
　　再完美的赝品也是赝品，是瞒不过天天使用、维护它的人的，难怪从昨天开始他觉总觉得哪里不对头。
　　与此同时，阿爷的脚步声也从楼上传来了：
　　“小花！我和你说啊，咱家的房子好像有问题啊，我起来上厕所的时候——”
　　显然阿爷也发现了。
　　一家三口站在一起，把各自发现不对头的地方总结在一起一一对照之后，继欢看了眼窗外——
　　天虽然还没完全亮，但是已经微微亮了。
　　于是，他终于打开了门。
　　一开门首先看到的就是挡在门口的大白一家三口。
　　也不知道怎么回事，这一家居然睡到回廊上来了，和它们缩在一起的还有如今数量已经增至16只的鸡。
　　摸了摸大白的头，继欢紧接着抬起头，这一抬，他忽然呆住了：
　　屋外的小院不见了！
　　取而代之的是郁郁葱葱的树木。
　　比两人拉手环抱都抱不住的粗壮树身、比继欢的脸还要大的绿色叶子、周围的空气清新而潮湿，仿佛吸一口都会为其中蕴含的水分而窒息的湿润空气……
　　那简直是一个森林了！
　　他们此刻竟然处在一个森林中！
　　继欢深深的吸了一口仿佛带着花香的空气气，紧接着，他听到了鸣叫声。
　　很熟悉的叫声。
　　仿佛某种古乐器，像风琴，又像某种笛，继欢抬起头，看到了自屋顶上飞起来的小尼加迪。
　　原来它也来了。
　　周围这一切显然把这位大块头的小家伙吓了一跳，不过毕竟是敢幼年期就出来找工作的尼加迪，发现“老板”一家出来之后，它的胆子也肥了，很快便从屋顶飞上了半空，这里的空气湿度显然让它感觉十分舒适，它轻快的叫了起来。
　　不得不说，在这种情况下看到这头小尼加迪，继欢心中稍微安定了一点，看看仍然在回廊上站着大白，大白仍然带着小绿站在那里，而在它们俩旁边，艾罗卡已经跃跃欲试准备从楼梯上跳下来了。
　　“阿瑾，你这是在搞什么啊……”口中喃喃着，继欢扶着楼梯外的扶手缓缓走下了台阶。
　　他现在已经十分确定这一切都是阿瑾搞出来的。
　　难怪从昨天开始就一直让自己“先休息”、“剩下的事情天亮以后再做”。
　　所谓“天亮以后”是什么意思呢？
　　现在，天确实开始亮了没错。
　　继欢想着，抬起头看了看天空。
　　黑蛋已经把小尼加迪叫下来了，很享受的趴在满是露水的地上，小尼加迪招呼着“老板”一家坐在自己身上，它的这个举动刚好和继欢所想的不谋而合，于是，带着黑蛋和阿爷，继欢一家都爬到了小尼加迪的背上。
　　快活的叫了一声，小尼加迪再次起飞，这一次，它飞的比之前更高了些。
　　飞过房顶、飞过树顶，继欢终于看清下方的情景了。
　　他们现在置身的地方果然是一片森林没有错，然而——
　　随着小尼加迪越飞越远，继欢看到了城市。
　　城市？
　　确切的说是一个小镇。
　　与叶法尔附近小镇截然不同的建筑风格，是继欢已经开始渐渐陌生然而内心却又无比熟悉的风格！
　　这是……
　　人类的世界？！
　　意识到这一点的时候，继欢的心脏狠狠一颤。
　　现在的天色只是蒙蒙亮而已，远不到人类大规模活动的时间，不过哪里都有早起的人，终于，当继欢坐在小尼加迪背上看到第一个出门的人类时，他……
　　呆住了。
　　“小花，那头魔物……是人类……没错吧？”阿爷显然也非常惊讶，前言不搭后语着，他说了一句如果在正常时候听起来一定非常可笑的话。
　　可是这个时候却没人笑他。
　　继欢已经完全呆住了，黑蛋看看啾啾，看看阿爷，最后不解的歪了歪小脑袋。
　　和啾啾与阿爷不同，黑蛋对人类世界的记忆非常非常淡了，可是，别忘了他的家里可是有几本继欢从人类世界给他带过来的画册的。
　　那些画册是黑蛋最初的朋友，和它们一起，他学习了很多人类幼童应该学习的常识，他认得人类世界的很多东西，甚至还识字。
　　“这……到底是怎么回事啊……”继欢的脑中已经完全混乱了。
　　不知不觉间，他已经让小尼加迪降落了。
　　就降落在小镇的某条小巷子里，他们此时正站在一个早餐摊子门口。
　　面香、油香、豆香……
　　是继欢熟悉又陌生的万家烟火的味道。
　　这一刻，他忽然胆怯起来。
　　直到他看到腿边似乎更胆怯的黑蛋。
　　“走，舅舅给黑蛋买油条吃。”许久没有使用人类的语言，继欢这句话说得已然相当生硬。
　　“等等——小花你有钱吗？”阿爷拉住了他，小小声道。
　　继欢就点了点头，掏出随身携带的钱袋，他从最里面翻出一个更小的钱袋来。
　　打开，露出几张破旧的纸钞。
　　“这是之前剩下的钱……”他舍不得丢，便留在身边，一直放在钱袋的最角落，也算个念想。
　　祖孙三个人排在了队伍的最尾端，小尼加迪则被他们吩咐小心躲藏起来。
　　不过——
　　排队的时候发生了小插曲。
　　他们排了很久，非但没有前进，反而越来越多的人排到了他们面前。
　　继欢想要和人说话，却在这个时候忽然意识到：别人，似乎是看不到他们的。
　　他试验了几次，然后发现：别人当真是无法看到他们的。
　　祖孙三人站在人流的最末端，人来人往，三个人静静站了很久。
　　最后还是继欢听到了黑蛋肚子的叫声，看了看不断舔嘴唇的小魔物，继欢最后从油条筐里拿了三根油条，又取了两杯豆浆两杯豆腐脑，把钱放进对他视而不见的老板娘手心里，他这才拎着东西重新回到阿爷和黑蛋面前。
　　左边是啾啾端着的豆浆，右边是阿爷的豆腐脑，黑蛋的小手抓着一根油乎乎的油条，小家伙吃得很香。
　　“好吃吗？”继欢问他。
　　小魔物就用力点了点头。
　　继欢就摸了摸他的小脑袋。
　　阿瑾把他们放到这里……到底是做什么呢？
　　一切的一切，是这样不真实，简直就像一个梦。
　　从来没有想着回来的故乡……
　　居然就真的回来了？
　　继欢是豆浆派，阿爷却爱豆腐脑，多出来的豆浆和油条是给黑蛋的，为了让小家伙两样都能尝尝。小魔物每样精准的喝了一半，剩下一半他盖好盖子，然后放进了身后的呱呱背包。
　　牵着黑蛋的手，一家三口在大街上慢慢走了起来。
　　这里显然不是八德镇，不过即使如此，既然是人间，那就有类似的味道。
　　继欢仔细看着周围的一切。
　　他看着背着书包的高中生，看着行走匆忙的工薪族，还有买菜归来的大爷大妈。
　　偶尔还有小学生。
　　如果是现在的黑蛋的话，送去任何一家小学都不会被拒绝吧？
　　黑蛋还会是班上最乖巧聪明的孩子。
　　如果当年没有离开，现在应该大学毕业了吧？或许正在找工作。
　　阿爷现在的身体也好了……
　　潜意识里一直压抑着的、对故乡的怀念一时之间都迸射了出来。
　　继欢无比认真的看着。
　　每当他看到路边有适合小孩子的玩意儿，他就给黑蛋买一个，他甚至还让黑蛋坐了路边的那种电动摇摇车。
　　说不上来叫什么名字，似乎很多大人都带着小孩子过来坐。
　　由于没有人看得到他们，当他们投币进去、机器开始响的时候，老板还从屋里冲了出来。
　　不过很快又回屋吃饭去了。
　　继欢钱袋里的钱全部都花完了。
　　变成了一家三口肚子里、手里的各种玩意儿。
　　这一天，原本应该非常快乐的。
　　可是不知道为什么，全家人都有点情绪低落。
　　“黑蛋喜欢这里吗？”继欢轻轻问着还在分东西的黑蛋。
　　黑蛋抬起头看看他，点点头。
　　“想住在这里吗？”继欢又问他。
　　黑蛋这回先是点了点头，然后很快又摇了摇头。
　　“为什么呢？”继欢轻声问。
　　“因为这里没有阿瑾呀~”小魔物就小小声说。
　　最终还是没有办法隐瞒最爱的啾啾太长时间，小魔物看着啾啾，看着看着，“哇”的一声哭了出来。
　　“说吧，阿瑾到底去哪里了？”于是，继欢再次问起一早就问过小魔物的问题。
　　那个时候小魔物隐瞒了一些事情。
　　继欢没有逼他，反正，小魔物忍不住的时候，就会一五一十告诉自己的。
　　往常他总是很有耐心，而今天的事情事关阿瑾，他心中总有一种烦躁的感觉，竟是无法再等待下去了。
　　好在小魔物似乎也到了忍耐的极限。
　　抽抽搭搭的哭着，小魔物抱住了啾啾的脖子。
　　“阿瑾、阿瑾去杀人啦！”
　　他把阿瑾说的话原封不动说了出来。
　　“杀、杀人不是好孩子做的事情，可是阿瑾说如果不去，啾啾会死、阿爷会死……大家都会死……”
　　“啾啾不要怪阿瑾呀——”
　　简单的几句话，继欢已经全都明白了。
　　飞快的招回小尼加迪，迅速的往那“家”的赝品的方向跑去，不知道去哪里寻找阿瑾，他如今唯一能做的就是返回一开始的地方。
　　只是——
　　来到这里之后呢？
　　当年离开是阿瑾带他们离开的，如今阿瑾已经不在，他们想要回去，又能用什么方式回去呢？
　　一时间，继欢心乱如麻。
　　而就在他的心混乱到极点的时候，忽然——
　　“阿瑾？”心中重重一阵绞痛，继欢猛地站了起来。
　　他冲出门去，然而，就在这个时候，他在树林掩映的某个方向，忽然看到了一辆熟悉的车影。
　　那是——
　　公交车？                        

    第301章 回家

　　继欢强撑着走了过去。
　　他也不知道自己为什么会过去，就像一种冥冥中的吸引吧？在密林构成的黑暗之中，那辆公车就像唯一的光。
　　是此时此刻的他眼中唯一的光。
　　忍耐着一阵强似一阵的心脏疼痛，继欢慢慢走了过去。
　　越过高高的草丛，分开茂密的藤条树枝，与那辆公交车面对面的时候，继欢的眼睛微微瞪大了。
　　熟悉的白绿相间的车身、熟悉的破旧、还有……
　　车身上熟悉的“99”字样……
　　就在继欢过来的时候，车门打开了。
　　车门打开，露出了驾驶席上的司机。
　　熟悉的司机。
　　那是个胡子拉碴的中年男人，下半身穿着制服裤子，上半身穿了一件厚厚的棉服，仔细看，那棉服里头、他穿的正是继欢印象很深刻的、被他穿了许多年的破洞T恤。
　　“是你啊。”那司机看到继欢便这样道，他抓了抓头，随后问：“要上车吗？”
　　继欢点了点头。
　　不知道为什么，在对方问过来的时候，他非常清醒的点了点头。
　　然后，他忍着疼痛对身后道：“阿爷，黑蛋，把大白它们带过来，我们要上车了。”
　　“小花，你、你没事吧？”一早就发现孙子的不对头，阿爷担心的问。
　　“我没事……”低声说着，说完这句话之后，继欢的脸色更白了。
　　有事的大概是阿瑾——这句话，他没有说出来。
　　他的额头上已经满是汗水了，此时的气温并不高，他这副样子实在非常诡异。
　　阿爷没有办法阻止孙子，只能把其他事情全部包在自己身上。
　　黑蛋也被他抱在了怀里。
　　继欢一家人就这样上了公交车。
　　小尼加迪体型太大上不了车，它就自个儿乖乖的趴在了车顶上。
　　“车费……是多少？”上了车继欢才想到这个问题。
　　然后他就感到司机的视线从他们身上逐一扫过，全员扫视一遍，仿佛没有注意到继欢的不对头似的，司机最后比出了一根手指。
　　“一块钱。”
　　继欢怔了怔，他很快反应过来：这是八德镇的规矩了。
　　八德镇是个小地方，小地方有小地方的不便利，同样，小地方也有小地方的便利。
　　比如，八德镇的老人是不用办老年卡就可以免费坐公车的，同样，小孩子个头不大的话，也是免费的。
　　按照这个规矩，他们一行人确实只有继欢坐车是需要付钱的。
　　他在钱袋里翻了又翻，别说，最终还当真让他翻出了一枚硬币，刚好够他坐车。
　　至此为止，他身上当真再没有一枚这个世界使用的货币了。
　　身上剩下的、之前连他自己都没发现的、唯一一枚属于这个世界的货币，就这样没了。
　　仿佛它被遗忘在那里，就是为了此时此刻为继欢买最后一张车票而已。
　　破旧的车门发出咔咔咔的声音，关上了。
　　车门关闭的瞬间，继欢忽然摸了摸自己的心脏。
　　说来也奇怪，就在车门关闭的瞬间，他的心不再痛了。
　　之前明明那样疼的，疼的仿佛心脏正在被剜出来似的，然而就在车门关闭的一瞬间，一切疼痛都消失了？
　　如果不是身上残余的冷汗，他几乎以为刚才的疼痛是一场梦了。
　　“啾啾……”黑蛋站在阿爷的膝盖上，这对曾祖孙此刻正坐在继欢身旁，阿爷焦急的看着孙子苍白的脸，黑蛋则掏出一张手绢，颠着脚尖，他想要给啾啾擦擦汗。
　　继欢就勉强朝他露出一抹笑容。
　　任由小魔物给自己擦着汗，继欢怔怔想着刚刚的疼痛到底是怎么一回事。
　　“你们要去哪儿？”就在这个时候，他再次听到了司机的声音。
　　继欢抬起头，注意到车厢内只有他们一家人的时候，他这才意识到这句话是问自己的。
　　继欢念了一个长长的地址。
　　他是用魔物的语言念的，念得是他们家在叶法尔的地址。
　　也不知道为什么就把这个地点报出来了，此时此刻，这个地点就是他唯一想要回去的地方。
　　“啊……距离那个地点最近的是кσ站。”岂料，司机非但没有对他口中的奇异语言感到诧异，他甚至还说出了一个连继欢都不知道的站名。
　　对方果然是有到那个世界的方法的！
　　细长的眼眸一下子瞪大，继欢忍不住站了起来。
　　“请把我们放到那个кσ站！”对于现在的继欢而言，只要能回去就好，哪怕距离遥远，他总有办法能够找到家去！
　　找到家！然后找到阿瑾！
　　结合之前发生的事情，刚才的心痛实在不同寻常，继欢唯一能够想到的理由就是阿瑾那边出事了，伴随着疼痛，这个念头逐渐占据了他脑海的每一寸角落，他已经连一秒钟也无法继续忍耐了……
　　“你确定要去那里吗？”司机的声音再次传来：“我听同事说过，那边这几天路况不好哦~”
　　“气温骤降，到处都是冰天雪地不说……”
　　“当地魔物的核似乎都被冻的飘出来了。”
　　“似乎还有一头沌变成原型了。”
　　“不是伪装的原型，是真正的原型哦~”
　　“那种可是传说中的生物啊，平时可以将原型伪装成其他魔物的那样，不过他们真正的原型其实是黑暗，一旦变成原型，就彻底变不回来了的。”
　　“能让一头沌化形，那一定是发生不得了的事情了，那边一定正在发生极为可怕的灾难哟……”
　　司机后来似乎又说了什么话，可是继欢却什么也听不进去了。
　　他的思绪仍然停留在对方说的“……一旦变成原形，就彻底变不回来了”这句话上。
　　脑中一片空白，明明已经不再疼痛的心脏也仿佛再次剧烈疼痛起来。
　　“……而且，你刚刚看起来在心痛。”等到司机的声音再次传入他耳中的时候，对方的话题已经从天气情况移开了。
　　“该不会……你在那个界有誓约者？”
　　“还是同生共死的誓约？”
　　“不在一个界都能感受到痛苦的话，对方看在正在受很大的罪啊……”
　　“如果我没记错的话，所谓的同生共死是有均摊原则的。”
　　“分享寿命的同时，也会分摊对方的痛苦。”
　　“如果不在一个界的话，这种痛苦会主要由一方承担，远在另一个界的一方会基本感受不到或者只能感受到其中的一点点疼痛。”
　　“但是——”
　　“如果在一个界的话，这种痛苦会对半均摊的。”
　　“完全对等的均分。”
　　“虽然可以分担对方的痛苦，然而承受能力弱的话……”
　　“会疼到想死。”
　　“搞不好会疼死哦。”
　　车子还在稳稳的前进，嘴里说着匪夷所思的话题，公车司机的双手却平稳的放在方向盘上。
　　公车外已然是一片黑暗。
　　不是天黑的那种黑暗，而是伸手不见五指，无边无际的黑暗。
　　“但是在我的车上，或者去其他更远的车站下来，你就可以远离这种痛苦。”
　　“坐到哪里都是一块钱，你可以再想想看。”
　　继欢就看了眼窗外，视线从担心的看着自己的阿爷脸上滑过，落在黑蛋同样担心的小脸蛋上，他笑了笑：“请带我去кσ站。”
　　“不用想了？”
　　“不用了。”继欢语气坚定的说，很快，他又顿了顿：“不过，我阿爷和外甥要在后面的站下——”
　　“不！我也在那个……那个什么站下！”岂料老魔物立刻拒绝了。
　　黑蛋是重孙子，小花也是孙子啊！
　　更何况，这么久相处下来，阿瑾也是他们家必不可少的一员了，不止阿瑾，还有灰、那吉、阿布……
　　大家都是好孩子啊！
　　“但是黑蛋……黑蛋……”老魔物随即低下头，看向重孙子的目光里充满忧愁。
　　黑蛋就伸出两只小胳膊，左爪揽一个，右爪揽一个，小魔物紧紧抱住了两位家长的胳膊，把小脑袋就势埋在舅舅的咯吱窝下，他的小爪子不断的用力。
　　他是那样用力，以至于继欢抱了好久才把他从自己身上扒下来。
　　重新露出脸来的小魔物泪光盈盈的，显然，小家伙哭了。
　　本能的感到了分别的可能，只是一个念头而已，小魔物就受不了了，可是他太小了，能做的只有抱住阿爷和啾啾，然后伤心的哭泣而已。
　　看着小魔物连鼻涕都哭出来的凄惨模样，继欢在小魔物的口袋里掏了掏，半晌从里面掏出一张小帕子，就是黑蛋刚刚给他擦汗水的那张，拿起那张小帕子，继欢给黑蛋擤了擤鼻涕。
　　“不怕，我们一家一起走，黑蛋还没有长大呢，还不能一个人出门呢。”
　　“嗯！”察觉啾啾是真的要带上自己了，黑蛋这才用力擤了一下鼻涕，把刚才的担心害怕和鼻涕一起擤出来，然后紧紧扒在了啾啾怀里。
　　“好了，三个人都在кσ站，对吗？”司机的声音再次传来。
　　这一次，继欢坚定的点了点头。
　　“我们一家都在那一站下。”
　　“好嘞~”
　　拖着懒懒长长的调子，司机应了一声。
　　他们又在黑暗中开了很久，中途他们什么也看不到，全程黑暗，只有他们所在的车子里亮着满满的灯。
　　然后，就在一片黑暗中，他忽然再次听到了司机的声音。
　　“到站了，准备下车吧。”
　　车门打开的时刻，前方一片刺眼的光。
　　“这是当年那个孩子吧？被你裹在绿色小襁褓里的那个。”继欢下车的时候，司机忽然对他说。
　　继欢愣了愣，紧绷了一路的脸上忽然露出点柔和的表情，他轻轻点了点头：“嗯。”
　　“已经长这么大了啊。”
　　“嗯。”牵起黑蛋的手，继欢在下车之前忽然在台阶上回转了下头。
　　“黑蛋，和伯伯说再见。”
　　“伯伯再见！”小魔物听话的挥了挥小爪子，对驾驶座上的人道了一声再见。
　　“啊……再见。”看到小魔物挥手，司机也轻轻挥了挥手，然后，他便目送继欢抱着小魔物走下台阶去了。
　　车门一关，外面的世界再次一片黑暗。
　　“再见……希望能够再见吧。”长长的叹了口气，男人再次发动了车子。
　　而与此同时，继欢的脚在接触雪面的同时——
　　一阵较之前强悍百倍的疼痛感狠狠袭击了他的心脏！                        

    第302章 世界陷入了黑暗

　　最高誓约的均摊法则！
　　当继欢的脚再次回到签订誓约之界时生效了！
　　心脏宛若炸裂一般的剧烈疼痛瞬间席卷了他，一个踉跄狠狠摔倒在地，就在他滚落地面的瞬间，身后的公交车忽然消失不见，周围尽是一片白雪茫茫，赶在跌入冰冷的雪地之前，阿爷接稳了他。
　　很痛！
　　非常痛！
　　难以忍受的痛！
　　羊角魔物紧紧抱住孙子，焦急的四处探看着，他在寻找可以躲雪的地点。
　　雪实在太大了，只一会儿的功夫就没过了羊角魔物的脚踝，一边担心着怀里的孙子，他一边弯下腰来：
　　“黑蛋，快点上来！”
　　黑蛋立刻懂事的点点头，抓住阿爷的裤脚，小魔物爬的很快。如果是往常，他还会爬到阿爷的怀里，羊角魔物的怀里常年有他坐着的地方，在叶法尔可以挡风沙，在妙乐尼则可以遮风雪，不过此时此刻，黑蛋却爬到阿爷的肩头就不再往下爬了。
　　此时，阿爷怀里抱着啾啾，啾啾很难受。
　　乖乖的趴在阿爷的肩膀上，小魔物只是扒着小脑袋往啾啾的脸上看。
　　抱着孙子走了很久，羊角魔物总算找到了一间侥幸还没有被压垮的房屋。
　　他还敲了敲门。
　　自然没有人应答他，他就抱着孙子推开门走了进去。
　　进到屋内看到房屋主人的时候，羊角魔物愣了一下：
　　这是他们沿途走来看到的唯二两头魔物，然而此时此刻，羊角魔物已经不知道该如何形容他们了：
　　他们变成了两座冰雕。
　　仍然维持着之前看电视的姿势，两头魔物坐在沙发上，脸上甚至仍然保持着之前惊愕的表情，他们就这样凝固在了变成“雕像”之前的姿态上。
　　“阿爷呀……”黑蛋小声叫了一声。
　　“蛋蛋不怕呀！”羊角魔物就反手向后拍了拍重孙子的后背，意识到小魔物的后背已经全是积雪了，他赶紧把小魔物从肩头抓下来。
　　不用阿爷帮忙，小魔物自己就把身上的积雪掸干净了。
　　掸干净自己的，他还开始掸阿爷身上的——羊角魔物现在只顾着孙子，已经完全无暇顾及自己了。
　　羊角魔物又四下看了看：这里应该距离叶法尔很近，证据就是这家里的衣服以斗篷为主，所有的斗篷都被房间的主人裹在身上了，屋子里再没有其他御寒的东西。
　　还是黑蛋立刻知道阿爷在找什么，在小背包里翻了翻，他很快拿出了两张大毯子。
　　这还是之前阿瑾在妙乐尼附近买的，分给护卫一些之后，黑蛋的包包里就不剩多少了。
　　小魔物拿起一张毯子给阿爷，却被羊角魔物拒绝了。
　　“你和舅舅盖，曾阿爷去外面找找，看看到底怎么了，以及……”羊角魔物又看了看四周：“得去找点能当柴火的东西，这里太冷了。”
　　“黑蛋乖啊！你和啾啾在一起，啾啾现在身体不舒服，黑蛋要好好照顾好啾啾啊！不要怕，有大白它们陪着你。”摸了摸小魔物的头，羊角魔物便重新起身向门外走去。
　　黑蛋看看阿爷，半晌又从啾啾身边爬起来，向阿爷走了两步。
　　“别怕，阿爷一会儿就回来啦。”羊角魔物笑着朝他挥了挥手。
　　黑蛋就点点头，半晌又守在啾啾身边了。
　　大白一家瑟缩在床头，也冷的不得了，黑蛋就把小绿塞到毯子下，和啾啾躺在一个被窝里。
　　温度仍然在下降。
　　看着啾啾一直在出汗，汗水在接触到空气的瞬间凝结成小小的冰球，床上如今已经满床都是这种冰球了。
　　小魔物守着仍然处于极度痛苦中的继欢，手绢没有用，他就伸出小爪子，不断的将粘在继欢皮肤表层的“汗珠”擦去，然后再把那些冻成冰的汗珠从床上扫下去。
　　一遍又一遍，小魔物不厌其烦。
　　然后，他终于不给啾啾“擦汗”了，翻呀翻，小魔物从包包里拿出一个瓶子：他想给啾啾喝点水。
　　平时蛋蛋跑累了出汗，啾啾就会把他招过来喝水。
　　出汗了要补水——这是啾啾告诉他的。
　　可是——
　　瓶子很紧，小魔物费了吃奶的劲儿才把瓶子拧开，然而拧开瓶盖之后他才发现：水也被冻住了。
　　小魔物呆了呆。
　　不过他很快想了一个法子：将冰冷的瓶子塞到自己怀里，小魔物使出烧热水的功夫，开始烧瓶子里的水了。
　　可是不知道是不是周围实在太冷了的缘故，他费了比平时多好多的力气，水却仍然没有被烧热。
　　不过总算是融化一点了。
　　黑蛋小心翼翼的将好容易化出来的水滴在啾啾的嘴唇上。
　　啾啾的嘴巴变得好干呀，都起皮皮了。
　　小魔物轻轻摸了摸啾啾的嘴，他希望啾啾能张开嘴，否则……好不容易得到的水还没有被啾啾喝到，又要成冰了。
　　“啾啾，张开嘴巴呀！”小魔物往上挪了挪，坐在啾啾的头边，他小声和舅舅说着话。
　　可是继欢现在已经听不到他说的话了。
　　身体被痛苦侵蚀，他的精神陷入了无边无际的黑暗。
　　没有办法的情况下，小魔物只好试着掰开啾啾的嘴巴。
　　费了好半天功夫，啾啾的牙齿似乎终于松动了，就在啾啾的嘴唇再次分开的时候，小魔物眼前一亮，他正要赶紧再把水滴上去，谁知——
　　继欢张开的嘴巴里满是鲜血！
　　就在小魔物用手指掰开他嘴巴的瞬间，一直囤积在那里的痛苦与鲜血再也忍不住了，一口血，从继欢嘴巴里喷了出来。
　　为了忍住痛苦的呻吟，他早就将自己的嘴巴内部咬的鲜血淋漓了，之前由于下意识用力闭着嘴巴所以还好，如今被黑蛋的小爪子来回揉捏着，嘴巴被掀开了一个小缝，里面的鲜血就再也忍不住了！
　　继欢的头重重的垂了下去。
　　喷出鲜血的瞬间，他仿佛把最后一丝力气也用完了，之前的挣扎动作完全停止，他的关节一松，整个人躺直了。
　　黑蛋吓坏了！
　　“啾啾！啾啾！”小魔物大声叫着，他以为是自己把啾啾弄伤了。
　　赶紧揭开被子，他从床上跳了下来，用最快的速度向外跑去，他去找阿爷了！
　　“阿爷！阿爷呀！”小魔物一边喊一边跑，外面冷极了，他却什么也顾不得了。
　　周围静悄悄，只有他一头小魔物的声音在四周回荡。
　　他就这样跑出了好远，直到他重重撞上了什么东西。
　　小魔物从地上爬起来，看清被他撞上的“东西”的瞬间，他再次惊呆了。
　　他看到了已经变成冰雕的羊角魔物。
　　仍然维持着顶风而行的姿势，手里还抱着柴火，羊角魔物就这样被冻在回程的路上了。
　　“阿爷呀……”
　　小魔物呆住了。
　　风雪中，一头只有六十多厘米高的小魔物顶着暴风雪艰难前进着。
　　呱呱被他留在啾啾身边、代替自个儿守着啾啾，于是将阿爷带回去的任务就落到了他一头小魔物的身上。
　　他太小了，完全没办法把大个子的阿爷背起来，他只能用拖的。
　　小魔物将全身的手绢、围巾全都用上了，将阿爷之前找来用来做柴火当做雪橇，他用围巾手绢结成的绳子拖着雪橇前进。
　　阿爷就躺在那个雪橇上。
　　“啾啾呀。”他小声的叫着啾啾。
　　当阿爷倒下的时候，他便本能的想找啾啾求助，可是想到啾啾之前的样子，小魔物立刻紧紧抿住了嘴巴。
　　大颗大颗的眼泪从他眼眶里滚落，他就用手背擦了擦眼泪。
　　手套已经被他脱下来了，将将套出了阿爷的两根手指头。
　　大雪已经掩盖了他之前来时的路，好在他比一般的小魔物记性好，啾啾在哪里，他知道。
　　风雪中，小魔物艰难前进着。
　　就在他好容易拖着阿爷回到啾啾所在的地方时，他看到了倒在院子里的巨大尼加迪。
　　是小白。
　　之前他们下车的时候，小白坚定的跟着一起飞下来了，天气实在太冷了，连这头冰霜里诞生的魔兽也受不住了。
　　“小白。”黑蛋小小声的叫了一声。
　　他终于成功将阿爷拖进了屋子，将其中一张毯子盖在冻成冰的阿爷身上，掀开毯子的时候，黑蛋看到了里面一动不动的小绿，再往旁边看看，又看到了同样变成冰雕的大白和艾罗卡。
　　他用吃奶的力气将阿爷拖到了窗边，又将小白拖到了尽可能靠近屋子的地方，然后，他再也没力气了。
　　啾啾是屋子里唯一还没变成冰雕的人了。
　　可是啾啾的情况不好，非常不好。
　　将自个儿的小身子缩在啾啾怀里，黑蛋一抽一抽的抹着眼泪。
　　“阿瑾呀……”
　　“你快回来呀……”
　　小小声的，他呢喃着阿瑾的名字。
　　窗外的天色在小魔物紧张又害怕的等待中，渐渐变黑了。
　　风越来越大了，屋顶簌簌的，墙壁开始颤抖，好像随时都会被风雪压倒似的。
　　就在这个时候——
　　小魔物忽然从毯子下钻出来了。
　　眼圈仍然红红的，鼻子下还挂着一串冻成冰晶的鼻涕，他忽然抬起头来。
　　“阿瑾啊？”
　　伴随着一丝几不可查熟悉的气息，小魔物看到窗外的天完全黑了。
　　伸手不见五指。
　　世界陷入了黑暗。
　　从背包里抓出啾啾给他修好的古董手电筒，黑蛋轻轻跳下了床，越过阿爷和小尼加迪沉睡的身体，他飞快的向外跑去，他感受到阿瑾的气息了！阿瑾这是……
　　来接他们啦？
　　小魔物用力推开了门。
　　他没有看到阿瑾，黑暗之中，他看到了一个通体发光的人形。
　　一面巨大的羽翼，一面骨翼，那个“人”正向他的方向转过头来，然后，就在看到小魔物的瞬间，那个“人”的整张面孔扭曲了。
　　周围的黑暗仿佛都扭曲了，那个人的口一开一合，他现在说出的话语不是正常魔物可以听到的声音，而是可怕的声波！
　　按照道理，这种声波是无法被普通魔物听到的，然而，此时此刻，拿着手电筒的小魔物却一清二楚听到了对方的“声音”。
　　那是极为可怕的咆哮。
　　携着无以伦比的怒意与疯狂，小魔物看着那个“人”像一道光一般、飞快的向自己抓过来了。
　　“你居然活着！你居然还活着！”
　　“┎┥————————————”
　　惊恐的看着那个可怕的家伙即将抓住自己了，小魔物飞快的关上了门。

    第303章 evil lives

　　可是他关上的只是一扇普通的门板，又怎么可能敌得过门外的“人”呢？
　　那扇门在被关上的瞬间变成了齑粉，在下一个瞬间变成了极为细小的冰碴，狠狠的砸在了小魔物身后的雪地上。
　　没有了门板的遮掩，门外的“人”与门内的黑蛋便正式面对面了。
　　这一刻，黑蛋本能的感到了危险。
　　但是他不能退。
　　啾啾和阿爷就在他身后的房间，他不能退！
　　小魔物紧张兮兮的仰着头，任凭雪花落在他的头上、身上、睫毛上，小魔物眼睛一眨不眨的仰头注视着对面的“人”。
　　而同一时刻，对面的“人”也在注视着小小的黑蛋。
　　金色的眸子瞪大到极限，嘴巴亦张开，无论是他右边完美精致的半张脸、还是左侧那怪物一般诡异的半张脸，此时此刻看起来，都像是地狱里爬出来的恶鬼一般。
　　居高临下着，他朝地上小小的魔物伸出手去。
　　就在这个瞬间，对方已经由里到外被他看了个遍。
　　越过复杂的经络血管，他直直“看”到了对方最核心的地方——
　　那颗正在一鼓一鼓跳动的核。
　　非常小，看起来亦非常脆弱。
　　然而——
　　那颗核通体纯黑色，在那黑色之间，仿佛蕴含着世间一切恶意，不会错的！那是——
　　“那个家伙”的核！
　　金色的眸子直直瞪入了地上幼小魔物黑色的眼睛里。
　　那双黑色的眼睛大大的，圆圆的，看着看着，他仿佛觉得那双眼睛忽然拉长了。
　　蕴含着无边无际的黑暗，他听到那双细长黑眸的主人对自己道：
　　“你杀不了我的。”
　　“肉体的死亡算不了什么，被切割成碎片也无所谓。相反，对我来说这是好事。”
　　“因为……”
　　“接下来，我将变成黑夜，变成白昼，变成空气，变成风，变成雨。”
　　“我将无所不在。”
　　“我将化作最微小的粒子，在你所不知道的地方积聚力量，等到我重新拥有肉体，血脉，心脏，到时候……”
　　“我会再来。”
　　那双细长黑眸的主人临死前的最后一句话仿佛诅咒一般，在他从黑暗中清醒的那一刻开始，便往复重复于他的脑海。
　　在他找到帮手之后，便一直致力于消灭那些“可能得到魔王之力”的魔物。
　　他要把任何一头可能是那家伙重生的魔物全部消灭掉！
　　为此他甚至不惜耗费积攒下来的最后力量，将这个世间所有魔物的核全部汇聚了起来。
　　然而没有，没有一头魔物是那个家伙的重生。
　　曾经获得魔王之力的那头叫萨罗耶的魔物不是他。
　　如今这头进化出可怕力量的黑发魔物仍然不是他。
　　他有点放下了心。
　　那个恶魔虽然强大，然而毕竟是被自己以命相搏，利器刺穿自己的同时，那头恶魔亦被刺穿，和自己不同，那是针对性的武器，对方的身体早在被刺穿的同时便四分五裂了。
　　复生？开什么玩笑，就算正如他所说的，他的力可以四分五裂进入空气，按照这个世界残酷的法则，他现在最多只是一团魔气罢了。
　　搞不好就被其他魔气吞掉，能够进化出身体也会很快被吃掉，至于进化出筋肉血脉甚至核之类的……
　　那简直是不可能的概率。
　　也是他，被对方临死前的诅咒所惑，有些迷怔了。
　　不过这也正是那头恶魔的能力之一。
　　在那头沌化成原形之后，他忽然从长久的迷怔中清醒了。
　　他是追着黑暗蔓延来到这里的。
　　追踪的目的其实并不是想要杀掉那头沌。
　　至此，他已经无法杀敌对方，何况，最后的力佷珍贵，与其用在一头沌身上，不如用来毁灭这个可能让恶魔复生的界。
　　不过在此之前，他还是想要确认一下，确认那些“核”中并没有那头恶魔。
　　至此，他已经完成了检查。
　　那头恶魔临死前的诅咒果然是一个笑话，恶魔没有复生，没有一颗核是他的。
　　即使全部魔物都不是“他”也不要紧，至少，这些力将自己从漫长的囚禁中放出来了。
　　那么接下来要做的——
　　就是用最后的力量消灭这个界了。
　　不过，说来也奇怪，一般沌在化形之后，应该已经没有任何意识的，他们会变成黑暗永远停留在最后出现过的土地上，怎么这一头……
　　居然跑了这么远呢？
　　这里是西部，如果在地图上，应该是靠近一个名叫“叶法尔”的地方。
　　是了，这里是那头沌出生的地方吧？
　　也就是他的家乡。
　　魔物们也会对家乡有所怀念吗？
　　他想着，然后抬起头看了看天空。
　　那里的某个方向，是他的家乡，可惜，他已经注定没有办法回到家乡去。
　　此时此刻的故乡……应该也在下雪吧？
　　一片雪白，没有了那头恶魔，那应该是个纯净而美好的世界了。
　　那个叫雪的孩子，如果不看血统的话，其实更像他故乡的孩子。
　　他想起了那头银发的魔物。
　　静静的看着雪景，他原本是想这样度过自己死前的最后时光的。
　　谁知——
　　就在这个时候，他听到了脚步声。
　　沙沙的脚步声，非常急促，然后是重重推开门的声音。
　　然后……
　　他看到了什么？
　　你猜他看到了什么？
　　恶魔重生了——
　　看到那头黑色的小魔物瞬间，他的脑中赫然浮现了这句话。
　　而与此同时，那头恶魔临死前的最后一句话亦再次浮现在他耳边，仿佛清风，仿佛细雨，仿佛恶魔的蜜语甜言，恶魔声音笑着说：
　　“我将化作最微小的粒子，在你所不知道的地方积聚力量，等到我重新拥有肉体，血脉，心脏，到时候……”
　　“我会再来。”
　　“啊————————————”
　　隔着遥远的距离，男人发出一声凄厉的嚎叫。
　　“我终于知道为什么自己要忍受如此大的折磨、仍然苟活于这个世界上了。”那半边红润半边腐烂的嘴唇张了又闭，一段陌生的语言从那一开一合的嘴唇中缓缓而出。
　　“因为你活了。”
　　“你果然活了。”
　　长长的啸声就像一段乱码的声波，自空气中向小魔物的方向飞快的呼啸而去。
　　小魔物一屁股坐在了雪地里，伸出小爪子紧紧捂住了耳朵，等到声波过去他移开小手摸了摸自己的鼻子，红红的，他这才发现自己流鼻血了。
　　手帕都用来做绳子拖阿爷回家了，没有了手帕，小魔物就用手背抹了抹鼻血。
　　在擦血的过程中，小魔物的耳朵仍然竖着，他知道对方在说话，也努力想去听对方在说什么话，可是对方说的很明显不是他学过的任何一种语言。
　　他听不懂呀！
　　“你是谁？是坏人吗？我听不懂你说话。”吸了吸鼻子，他向对方说话了。
　　被曾经世上最坏的“坏蛋”询问“你是坏人吗”的杀伤力实在太大，光圈中的“男人”愣住了。
　　“听不懂我说话？你在开什么玩笑？”这句话，他仍然是用原本的语言说的，看着眼前紧张害怕不似作伪的小魔物，他步步紧逼向对方的方向走去：“你问我是谁？你居然连我的脸都忘掉了吗？”
　　他说着，单手向小魔物的方向抓去。
　　他的动作是那样快，破坏力是那样的大，眼瞅着地上的小白就要被他踩到了，想到之前那面门板的下场，黑蛋不顾害怕大喊了一声：
　　“呱呱！”
　　他本能的呼唤自己的小伙伴了，亦是现在唯一“还没睡着”的小伙伴。
　　原本尽职尽责代替黑蛋守在啾啾和阿爷身边的呱呱便应声而出。
　　它在跳出来的瞬间，体型是非常小的，小到足以装进黑蛋的书包里的那般大，然而就在跳出的瞬间，仿佛知道黑蛋叫它是为了什么似的，呱呱的体型在瞬间变大，大到足以装下一头尼加迪。
　　它也确实装下了一头尼加迪。
　　就在落地的瞬间，它忽然伸出舌头，将地上僵硬的小尼加迪吞下去了。
　　做完这一切，巨大的呱呱忽然“呱”了一声，然后站在了小魔物身边。
　　体型变到现在这般大，此时的呱呱看起来一点也不可爱了。
　　非但不可爱，它看起来几乎可以用恐怖形容了。
　　就像一头巨大的魔兽，身上带着碧绿的斑点，它横在了小魔物身前。
　　“假装不认识也没有用，果然是你，连┑├┑都带在身边，你是隐瞒不下去的。”金色的眼眸瞪到几乎快要脱出眼眶那样大，嘴角忽然裂开一抹疯狂的笑容，男人下一秒竟是直直向着黑蛋所在的方向飞来了！
　　“我知道我的最后任务是什么了！”
　　“我要杀了你——————”
　　他的话仍然是用故乡的语言说的，黑蛋听不懂，可是，他却本能的听懂了对方口中的杀意。
　　在极度害怕的情况下，小魔物本能的向自己的家人跑过去了。
　　“呱呱呀！”他一边跑，一边还叫着呱呱。
　　呱呱立刻听懂了他的意思，一口一个，在跟着黑蛋跳进屋内的瞬间，他将地上的阿爷、大白一家全部吞下了肚，它甚至把屋子原本的主人也吞了下去。
　　由于肚子里的东西越来越多，呱呱也越来越大，它的身体是那样的大，以至于原本就摇摇欲坠的房子瞬间被它撑破了。
　　“啾啾呀！还有啾啾呀！”看到只有啾啾还在外面，黑蛋着急的对呱呱道。
　　“呱！”呱呱这回却只是叫了一声，然后再没有动作了。
　　“啊？”呱呱没有办法吞下啾啾，黑蛋没有了办法，最终只能选择自己扑过去，用自己的小身子，黑蛋用力抱住了啾啾的头。
　　“就是他，养育了一头恶魔，让黑暗复生了吗？”已经闯进屋内的“男人”已经看到这一幕了。
　　低头看向床铺上苍白着脸，被小魔物紧紧抱住的继欢，他皱起了眉。
　　“这是重罪。”
　　“罪该万死。”
　　他说着，一步一步走了过来。
　　这一刻，这个散发着纯白色的光芒、还拥有半边美丽翅膀的“男子”在黑蛋的眼中，毫无疑问与恶魔无异！
　　他怕极了，紧紧闭上眼睛，他颤抖的用小身子紧紧抱住啾啾。
　　这个动作一半是保护，另一半则是寻求保护。
　　他在本能向啾啾寻求保护。
　　可是继欢只是静静躺在那里，一动不动。
　　就在小魔物害怕到不得了、不得了的时候，熟悉的手掌忽然轻轻搭上了他的背脊，黑蛋想要抬起头，却被啾啾用力按在了脖子里。
　　“啾啾！”小魔物小声叫了出来。
　　然后，他便再次听到久违了的、啾啾的声音了
　　“黑蛋，不要怕。”
　　“记得舅舅和阿爷以前给你讲过的故事吗？”
　　“遇到坏人的时候，大人拦在前面，小孩子应该怎么做的故事？”
　　黑蛋就微微在他的脖颈里点了点头。
　　“很好，接下来，你就跑出去。”
　　“离开这里。”
　　“跑的越远越好。”
　　“你可以去当别人家的孩子，什么都可以做，甚至可以不要做一个那么乖的好孩子。”
　　“怎么样都好。”
　　“只要确保自己可以活下去。”
　　“只要可以好好长大。”
　　黑蛋静静听着，他感觉啾啾的手又在自己的脖子上轻轻拍了拍，然后——
　　突如其来的黑暗入侵了这里的整个空间，原本清晰的视线瞬间变成黑暗一片，就在这个时候，继欢忽然暴喝一声：
　　“就是现在，黑蛋，跑啊！”
　　“快走！”
　　“再也不要回来了！”
　　啾啾原本温和的手掌忽然变得强硬无比，黑蛋感觉自己被拎着衣领从啾啾身上扒下去了。                        

    第304章 虐完了

　　哒哒哒……的，继欢总觉得自己听到了脚步声，黑蛋的脚步声。
　　继欢知道这是黑蛋开始“跑”了。
　　黑蛋很擅长玩这个游戏的，当他跑开的时候，没有人知道他在那里。
　　这次也不会被人发现就好了……
　　就好了……
　　继欢的双眼微微睁着，眼前是一片黑暗。
　　他的身体异常痛苦，他现在承受的痛苦已经远远超过人类的肉体和精神可以承受的极限了。
　　甚至已经远远超过了魔物们可以承受的极限。
　　在这种痛苦中，绝大多数人类和魔物大概早就选择自尽身亡、以便早早脱离这种痛苦了。
　　可是继欢生生忍受了下来，以卓绝的忍耐能力控制了自己肉体的一切试图自尽的行为，他就这样忍耐着。
　　他的身体虽然痛苦，可是精神却是轻松的。
　　他很弱，虽然阿瑾说他体内有一丝所谓的梦魇血脉，可是那血脉已经非常单薄，如果没有黑蛋给他的“小星星”加持，上一次他绝无可能制造出那样一场梦境的；
　　他很弱，明明知道敌人就在眼前，可是他只能看到一片光，除此之外，他连对方的身形都无法掌握；
　　他真的很弱，在这种时候，他没有办法帮阿瑾任何忙，反倒是阿瑾为他将全部后路都想妥了……
　　可是他从来不后悔回来。
　　被让人忍不住想要将头皮撕裂的痛苦击倒的瞬间，继欢的第一反应不是痛苦，不是煎熬，而是幸福。
　　可以为阿瑾分担一半痛苦的巨大幸福。
　　只是一半的痛苦便如此难受，在自己回来之前，独自一人承担了全部痛苦的阿瑾会是怎么样的感受呢？
　　何况他还只有一个人。
　　一个人孤零零的承担一切，这才是最痛苦的事情。
　　只是，他没有想到，最终他还是要让黑蛋孤零零的了。
　　阿瑾已经在黑暗中为黑蛋打开了逃亡的通道，只要他跑进去，就再也不会有人找到他了。
　　他现在已经长成人类的样子了，可以混迹在人类的世界里，亦可以去往魔物的世界中。他佷乖巧，识字会算账，知道很多植物可以吃以及不可以吃……比起同龄的小魔物，他会的东西很多，这些可以足以可以让他在陌生的世界里活下去。
　　虽然肯定过的不如在家中好，可是至少可以活下去。
　　活着，然后慢慢长大……
　　慢慢的……
　　胳膊重重摔在身体一侧，继欢看到强光再次挣破了黑暗，一道强光刺痛了他的眼睛。
　　虽然看不见对方的身影，可是，继欢知道：那个人来了。
　　朦胧间，他仿佛看到了一面翅膀，雪白的、闪耀着圣洁光芒的翅膀，洁白的羽毛仿佛利刃一般“刷”地一声齐齐竖起，那个瞬间，他感觉自己仿佛看到了白色的……
　　死神。
　　“你是什么魔物，怎么这个时候还有意识。”
　　“所有魔物的核都被我从他们的体内提取出来了才对。”
　　“不，不对，你不是魔物。你——”
　　“你没有核。”
　　雪白一片的视野里，继欢什么也听不到了，他的耳中被混乱的声波所充斥，这种“语言”的杀伤力对于人类来说实在太大了。
　　更多的血从他的耳孔、鼻下、甚至眼睛里流淌出来。
　　他感觉对方似是抬起了脚，随即，他的胸口，贴近心脏的位置被重重踩住了。
　　“血肉做的核？你到底是什么东西？”
　　“这么脆弱的核，居然还有地方的生物在用吗？”
　　继欢感觉对方抬起脚来了。
　　只是抬起来而已，对方抬起脚，就要重重的再次落下——
　　然而对方的重击并没有落在他的身上。
　　继欢感觉自己的胸口忽然扑过来一个软软的小东西，然后，他的脖子也被一双熟悉的小爪子抱紧了。
　　他们家的小魔物没有跑走，而是又跑回来了！
　　继欢应该错愕的，然而已经没有时间让他错愕了。
　　他明明什么也看不到的，可是本能却告诉他，对方的袭击即将到来了。
　　将小魔物一把抱入自己的怀中，使出最后的力气将他牢牢护好，下一秒——
　　继欢感觉自己的后背被重重的击中了。
　　困扰他许久的、来自心脏的痛苦终于结束了。
　　就在被对方击中的瞬间，继欢听到了自己心脏爆炸的声音。
　　然后——
　　然后他的思绪便陷入了一片纯然的黑暗。
　　完全不知道啾啾身上发生了什么，黑蛋只是在啾啾抱住自己的时候，用力反抱住了自己的啾啾。
　　“啾啾，蛋蛋不要做其他人家的孩子，蛋蛋不走……”哭的上气不接下气，一把鼻涕一把泪的，小魔物紧紧的抱着自己的啾啾。
　　然而啾啾抱着自己的力气却慢慢小了。
　　终于，继欢的手重重落在了地上。
　　一大坨鼻涕还挂在鼻子下面，小魔物忽然发现自己失去啾啾的怀抱了。
　　从啾啾的胳膊里拱出来，他一眼就看到了啾啾紧闭双眼的模样，那满是鲜血的痛苦表情看起来怎么也不像是睡着，反而像——
　　黑蛋伸出小爪子探了探啾啾的鼻子，怔了怔，又小心翼翼的将耳朵贴在啾啾的左侧胸口上，感受到那里悄无声息之后，他伸出小爪子用力按了按啾啾的心脏，接下来，他还打算往啾啾嘴里吹一口气。
　　可是无论他怎么弄，啾啾仍然一动不动。
　　守在啾啾身边，黑蛋呆住了。
　　一大颗眼泪，在涌出眼眶的瞬间变成了一颗冰珠子，重重的从小魔物脸上滚落了。
　　伸出小手，他轻轻擦了擦啾啾脸上的血，尽可能的将啾啾的脸打理干净，然后——
　　他转过了头。
　　恰好与对面的“男子”面对面。
　　与幼小魔物对上的瞬间，男子忽然不寒而栗，金色的眼眸瞪到极大，额头大颗的冷汗坠落。
　　他忽然意识到他误会了一件事。
　　刚才，看到小魔物的瞬间，他以为自己见到的是重生的恶魔。
　　其实他错了。
　　此时的小魔物，才是真正的、“重生的恶魔”！
　　之前懵懂而温驯的表情已经全然不在，对方的面孔现在已然是一团黑雾，而两只通红的眼睛则镶嵌在那黑雾之中，大而空洞，同样通红的还有那张小嘴巴，此时此刻，那张嘴巴亦成了一个红色的洞口，一开一合，他在说话：
　　“蛋蛋再也不要当一个好孩子了。”
　　“蛋蛋要……”
　　“要”字脱口的瞬间，那原本还能勉强维持着幼童形状的黑雾忽然膨胀开来！与此同时，那一开一合的红色小口亦忽然张开，忽然间变成了一张极为可怕的巨口！那巨口在瞬间翻张开来，原本的黑雾转眼间被吞没了，仿佛全身上下瞬间被自己吞掉，那小小的魔物转眼间变成了一团猩红的浓雾！
　　而几乎就在他变成红雾的瞬间，那红雾铺天盖地，从原地向他的方向呼啸而来了！
　　这是“核完全燃烧”的状态！
　　居然是“完全燃烧”的状态！
　　金色的眼眸中被铺天盖地的红雾所笼罩，圣光中的男子搏命挥出一道白光，勉强抵抗住了对方的第一道攻击。
　　是的，只是第一道攻击。
　　进入“核完全燃烧”状态的普通魔物都比平时厉害数倍，而同等状态下，那头“恶魔”是势不可挡的。
　　虽然他现在只是幼体，但是只要有了核，他就无比强大。
　　何况他还在拼命吸收周围的“力”，隐藏在土壤里，作为备份存在的力被他体内的核引动，地动山摇之间，一场可怕的“力的回收”开始了。
　　圣光中的男子并不知道他留了多少后手在这里，只是，他知道在这样发展下去，现在的自己恐怕扛不住他了！
　　当年倾尽他与队友之力都没能将对方逼入的状态，如今对方居然自动进入了？
　　一旦进入这个状态，等到他的核燃烧殆尽的时候，这一次，可是再不会有什么“再生”了！
　　明明正在被凶猛的追击，然而——
　　白色的圣光之中，金眸的男子忽然笑了。
　　是了，他不需要做其他的无用功了，只要等待即可。
　　恶魔变得更加强大也无所谓，那些被对方隐藏起来的、未来可能再次成为对方复生踏板的邪恶之“力”亦会被他本人一一找到、吸收、然后——
　　在对方差不多到峰值，想要过来给自己最后一击的的时候，他则使用最后的羽翼为刃，再次将对方的身体刺穿——
　　一边躲闪着，他眯着眼睛看着对面红雾的变化，
　　他看到那红雾的面积先是越来越大，随着越来越多的黑色“丝线”被收入红雾之中，那红雾之内隐藏着的力量亦越来越可怕。
　　然后，那红雾越来越凝实了。
　　隐隐约约的，他觉得自己仿佛看到了隐藏在那里面的两面黑色羽翼。
　　他看着那团红色的雾气，就好像与当年最痛恨的敌人四目相对。
　　他知道，最后的时刻即将到来了。
　　就是这时候！
　　看到一抹熟悉的红向自己的方向冲过来的时候，他用力张开了背后的羽翼。
　　距离越来越近的时候，他终于看清了一直隐藏在红雾后的恶魔此时的模样。
　　此时此刻，那头恶魔竟然是满脸泪水的。
　　啊……是错觉吧？他居然看到了恶魔的眼泪？
　　他想着，反手伸向自己背后最后一面完好的羽翼，用力，伴随着剧烈的抽搐，他从中抽出了一枚鲜红的骨。
　　以身为刃，现在，就是他将恶魔完全消灭的时候了！
　　脸上带着欣喜的笑容，他平平执起了红色的利刃。
　　而与此同时，红色的恶魔的最后一击也到来了。
　　带着泪水的最后一击。
　　作为对手，他再次听到了对方的“临终遗言”。
　　这一次，对方说的是——
　　“蛋蛋不要做一个好孩子了！”
　　“蛋蛋要——”
　　“蛋蛋要杀了你！”
　　听着这好笑的“遗言”，他微笑着，竖起了刀锋。
　　就在这个时候，就在他做足了准备，等待向对方刺出致命一剑的时候——
　　一切都仿佛静止了。
　　一阵刺痛忽然袭击了他的胸口，他低下头，不敢相信的看着那里忽然出现了一枚剑尖。
　　红色翼骨的剑，是羽翼制成的剑。
　　此刻，那柄剑刚刚刺穿他的胸口，犹自带着热血。
　　难以置信的盯着自己的胸口，他重重的倒了下去。
　　拖着巨大的翅膀，他从南边的天空高高落下。
　　就在他落下的时候，他看到了一面巨大的羽翼从他的面前滑过。
　　半边雪白圣洁，半边却鲜血淋漓，显然是刚刚抽了骨。
　　巨大羽翼的主人朝空中正在朝他袭来的恶魔走过去了。
　　走过去，然后一把将那团红雾抓住了。
　　“杀人什么的，可不是好孩子随便该说的话。”
　　“我们的黑蛋蛋呀，还是做个乖孩子就好。”
　　“永远在啾啾身边，做个乖孩子吧。”
　　布满皱纹的手指轻轻抚向那一团红雾，一下一下轻轻拍着，伴随着“哇”的一声巨大哭声，红雾尽数退散，再次出现在那人怀中的，就是一名小小的幼年魔物了。
　　这是被刺穿的圣光之物最后看到的画面。
　　亦是继欢睁开眼后、第一眼看到的画面了。                        

    第305章 最美与最强

　　天空中，巨大的光源一下子消失掉了，遮天蔽日的光辉散去之后，太阳终于重新出现在天空中。
　　红色的太阳，圆而大，周围遍布橙红色的晚霞，这是落日。
　　而在晚霞之间，之前一直笼罩在强光中的人拖着巨大的翅膀坠落了下来。
　　由于背光，他看起来整个人都是黑色的。
　　包括那原本应该洁白的羽翼亦是黑色。
　　继欢看到那黑色的“天使”直直坠落。
　　至死，对方金色的眼眸始终是睁着的，当他坠落的时候，有一瞬间，继欢感觉对方的眼眸和自己对上了。
　　只是一瞬间而已，对方的身体随即消失在黑色的地面裂隙之中，而那下面则是翻腾的红色岩浆之海。
　　这是继欢睁开眼时看到的情景。
　　亦是他陷入睡眠时看到的情景。
　　在短暂的清醒之后，他再度昏睡。
　　严寒终于侵蚀了他的身体，就像此时正在这个世界上的所有魔物魔兽，他亦由外至内被冰霜层层封冻。
　　黑蛋还在哭，可是哭声传到他耳中已经遥远而模糊了。
　　“啾啾呀！”最后的最后，他仿佛听到幼小的魔物如此呼唤他了。
　　在他的视网膜即将被冰封住之前，他看到长着雪白羽翼的阿丹抱着小小的黑蛋从天上缓缓降落，站落到他身前。
　　啊……天使……原来是这个样的吗？
　　有点安心，又有点古怪，继欢陷入了沉眠。
　　而几乎和他陷入沉眠的同一刻，一颗小小的淡淡的，绿色的光点，忽然从他胸口浮了出来！
    ——
　　“黑蛋，好孩子，别哭啦！坏人已经死啦，你没事了，你舅舅也没事啦！”一只手捂着耳朵，另一只手托着幼小的魔物，阿丹从天上蹦了下来。
　　在他矮小的身躯上忽然多了一面和他身高完全不匹配的巨大羽翼，不过这羽翼的存在似乎丝毫没有影响他的灵活性，少了一枚翅膀也没关系，他轻盈的在地表的裂隙与裂隙之间跳动着，最后来到了继欢身边。
　　将烫手山芋似的小魔物扔进继欢的怀里，看着小魔物在贴过去的瞬间止住了哭声，老魔物连忙吐了口气。
　　“啾啾呀！”脸上的泪珠还没有干，小魔物立刻上上下下摸起自己的啾啾来。
　　他的眼里只有啾啾，完全不知道自己现在的模样有多凄惨。
　　好不容易长好的白皮皮已经尽数碎了，只有几片寒酸的贴在额头上，没有白皮覆盖的部位连凝实都无法做到，再次成了一团黑雾，就像最开始的时候那样。
　　不……
　　甚至连最开始的时候都不如。
　　他连身形都没有办法控制了，不过由于想要碰触啾啾，他勉强长出了手。
　　那手指和他此刻的身形一样，时而有形，时而重新变成一片浓雾；五根手指时而拉长，时而缩短，看起来异常诡异。
　　黑雾一般的魔物先是抱着继欢蹭了好半天，然后，他熟练的唤出了一头巨大的魔兽，那魔兽如今亦不成形，只剩下一团有着依稀轮廓的黑气了。
　　那团黑气依次“吐”出了羊角魔物、大白猪、三头魔兽、它们的小幼崽……吐出最后的小尼加迪之后，那黑气的体积骤缩，最终变成了一只小巧玲珑的魔兽，静静的蹲在了继欢一家人身边。
　　那魔兽阿丹不止一次见过，似乎是叫“呱呱”的，它出现在小魔物使用的所有物品上。
　　小手绢，小书包，小口罩……
　　全是继欢给小魔物缝的。
　　“啾啾呀！”
　　“阿爷呀！”
　　黑雾状的小魔物开始忙活了。
　　此时此刻，他的声音完全不是原本的清脆，而是一种怪异的声响。
　　有点像……
　　有点像他当年的声音。
　　可是听到当年那个家伙用如此童稚的语气说话，感觉有点怪。
　　阿丹抓了抓脑袋，厚厚的眼皮仍然耷拉着，他静静的看小魔物一个人忙碌的照顾全家。
　　啾啾、阿爷、大白……大家都被冻住了怎么办哟？
　　要解冻呀！
　　经常在家帮啾啾做饭的黑蛋心里可清楚啦！
　　而放在外面解冻很慢的哟，这个时候，就要用热水啦！
　　阿丹就这样看着眼前的黑雾似是发了一会儿呆，半晌忽然动了，一双黑雾状的手探入旁边的冰雪中，就在阿丹还在思考他这是要干什么的时候，他忽然感觉脚下一颤，下一秒，他看到脚下的冰面迅速化开成水，冰水再迅速变成热水，一眨眼的功夫，老魔物便身子一歪落进温暖的热水里了。
　　热水中有浓重的奇特味道，那是“力”的味道。
　　如此浓郁的味道，向来只存在于传说中“魔王”诞生的温泉。
　　抹了一把脸上味道浓厚的温泉水，阿丹静静的看那仍然黑雾一团的小魔物犹在忙碌个不停。
　　给啾啾摆一个舒服的姿势，给阿爷摆一个舒服的姿势，啊~大白要沉底了！得赶紧把它抓起来！
　　小魔物忙死啦！
　　看着眼前这一幕，阿丹忽然笑了。
　　太阳彻底落下去了。
　　紫色的月亮升起来，天空不再漆黑一片，满天都是柔和的光点闪烁，仿佛打翻了的珠宝盒，璀璨至极！
　　继欢一家仍然泡在黑蛋现烧的“温水池”里，热水浸泡着全身，黑雾一般的小魔物静静的趴在啾啾的怀中。
　　在阿丹的鼓励下，他“烧”了好多好多热水，烧的好累，小魔物连小指头都动不了了，只能趴在啾啾身上休息了。
　　而在他的努力下，地面的冰雪尽数融化，流淌入大地的缝隙中，熄灭了地底的岩浆，在熄灭岩浆的同时，它们又被岩浆烧的更热，顺着地势不停的流淌着，将沿途的冰雪卷入，然后一并融化……
　　无数被冰封在路边的魔物同样卷入热水之中，在热水的抚慰下，他们的身体慢慢解冻着。
　　小魔物安安静静的在啾啾怀里翻了个身，小身子正面朝天，他仰躺在啾啾身上看“星星”。
　　“黑蛋，你看。”旁边的老魔物忽然对他说道。
　　黑蛋向他手指的方向看去：那里，忽然有一颗星子坠落了！
　　拖着长长的尾巴，那颗星星直直落向地上某个方向。
　　小魔物歪了歪头。
　　不等他反应过来，又一颗“星子”坠落！
　　紧接着，天上的“星星”开始大片大片坠落了！
　　小魔物惊呆了，撑着啾啾的胸膛坐起来，他看到一颗星星忽然落到了旁边阿爷的胸膛上，那是一颗红色的“星星”，穿过阿爷的胸膛，忽然消失不见了。
　　就在他惊愕不已的时候，又是一颗星星，笔直的朝着他们一家的方向，朝着黑蛋和继欢的方向，直直坠落下来。
　　那是一颗绿色的星星，透过黑蛋黑雾一般的身体，直直落入了继欢怀中。
　　仿佛感觉到了什么，黑蛋低下头紧张的看向自己的啾啾，一边看啾啾，一边还得看旁边的阿爷，他的心神全部集中在了啾啾和阿爷身上，以至于天空壮观如流星雨一般的场景他都顾不得看了。
　　不过，即使这样，他仍然看到了“流星雨”。
　　在小魔物紧张的注视下，啾啾终于睁开眼睛了。
　　在那双缓缓睁开的黑色眼眸中，黑蛋看到了世界上最美丽的流星雨。
　　“啾啾呀！”
　　黑雾中忽然裂出一抹猩红的笑容，小魔物脸上最后两片白皮皮随即掉落下来。
    ——
　　天空中的“星子”仍然不停的坠落。
　　它们密集的落下，纷纷回到应该回去的地方了。
　　黑蛋陪着啾啾看了一会儿“流星雨”，等到阿爷也醒过来之后，他再也熬不住，仰在啾啾怀里、脑袋一歪，小魔物睡着了。
　　“那些不是星星，而是核，等到核都回到主人体内，他们的主人应该也就能清醒了。”泡在温泉里，阿丹对继欢如是道。
　　他是像模像样把现在的热水当做温泉来泡的，这不，连身上原本的外套都脱掉了。仅留一条花裤头，老魔物坐在温泉里舒服的泡着澡。
　　不过，这样一来，他背后的翅膀就非常醒目了。
　　纯白色的羽翼，忽闪忽闪拍打着的圣洁羽翼，长在一头皱纹一层压一层、甚至还长了老年斑的老魔物身上，感觉有点诡异。
　　“那个孩子，那头银发的小魔物，把所有魔物和魔兽都冻住了，速冻的方法很高超，虽然会无法动弹，可是外面的坚冰很厚，一般的撞击轻易无法破坏，所以这次解冻之后，大部分魔物魔兽应该不用担心缺胳膊断腿什么的。”阿丹又说。
　　明明是他将所有魔物的核“取”出来的，然而在“取出”的过程中，却又将所有魔物的身体都安全保护起来了，那头魔物那时候到底是怎么想的呢？
　　那头名叫雪的魔物？
　　对方的长相在继欢心里十分模糊，现在想起来，他只能想到漫天的白雪。
　　他为什么选择帮助那个“天使”呢？因为对萨罗耶的恨意吗？还是仅仅为了报答和感激？
　　继欢并不知道，他已经消失不在，不过，即使他仍然活在这个世上，继欢估计也很难从对方口中听到真正的理由。
　　“那个人……和你，是天使吗？”没有回头，继欢忽然开口问，作为一个地球人，他脑中长翅膀的生物唯一对照的名词就是天使了。
　　“呃……是这个的原因吗？”阿丹忽闪了忽闪背后的白翅膀。
　　看到自己的下属老实点头，他忽然哈哈笑了：“什么天使啊，魔物啊，无非是个称谓。”
　　“你口中的天使，其实也不过是另外一种形式的魔物罢了。”
　　“大家都是存在在世界上的形式啊。”
　　“就像你，你们那里的人类，也是一种存在形式。”阿丹说着，忽的转过头来，枯枝一般的手指戳了戳继欢的胸膛，他忽然道：“不过你现在已经不再是人类了。”
　　“帮津承受的痛苦远远超过了人类的承受范围，你原本的血肉之核裂开了，如今取而代之的是魔物之核了。”
　　“从现在开始，你就是一头魔物了。”
　　听到这话，继欢转过头来，看看他，然后又摸了摸自己的心脏。
　　“最弱的魔物吧。”抿了抿唇，继欢低下头，然后，他就看到了静静蜷缩在自己怀里的黑蛋了。
　　瞬间变成了长出白皮皮之前的模样，黑蛋现在又是名副其实的小黑蛋了。
　　静静的安睡在自己怀中，他现在的样子别人看着大概可怕，可是在自己眼中，却是最可爱的小天使了。
　　继欢并没有问阿丹关于黑蛋的事情。
　　他无意知晓别人眼中的黑蛋是什么样的，他只需要了解自己怀里这个就够了。
　　双手捏起黑雾中的两个小爪子，继欢笑了。
　　而与此同时，阿丹也笑了。
　　像是终于泡够了，他从温热的水中爬起来，重新披上斗篷的时候，他看了眼继欢。
　　最弱的？
　　“不，你是最强的。”
　　黑蛋是这个世间最黑暗的恶意。
　　一旦存活便将毁灭整个世界的恶意。
　　滋生于阴暗的角落，他原本不应该存在于这个世界上。
　　继欢一念之间决定抱养他。
　　他和阿爷用全部的善意与爱意抚养了他。
　　最黑暗的恶意被世间最美好的善意抚养了。
　　竟成了这个世间最美好的生灵！
　　他没有完成的任务、曾经的同伴亦无法完成的任务，被继欢完美的完成了。
　　回过头，看了一眼星光下开始和羊角魔物说话的继欢，阿丹笑了笑，随即慢慢离去了。                        
作者有话要说：　　黑蛋是这个世间最黑暗的恶意。
一旦存活便将毁灭整个世界的恶意。
滋生于阴暗的角落，他原本不应该存在于这个世界上。
继欢一念之间决定抱养他。
他和阿爷用全部的善意与爱意抚养了他。
最黑暗的恶意被世间最美好的善意抚养了。
竟成了这个世间最美好的生灵。
↑
呃 上面这段话
其实就是我在很早很早很早以前，大概是这个故事开始没多久的时候就写在文档后面的
如今终于把他嵌入文中了。
    
    第306章 新的传说

　　岩浆从这个界的好些地方喷薄而出，这些岩浆将地表厚厚的冰层一层一层化开，冰雪融化成了热水，顺着地势起伏蜿蜒而下，沿途冲化了更多的冰层，大片大片的坚冰被卷入这突如其来的温热奔流之中，无数冰层内的魔物便在温泉中醒来了。
　　对于人类来说可能还要担心溺水的危险，不过对于魔物们来说，能在如此温暖的地方醒来，实在是一件非常美妙的体验。
　　就像做了一个长长的梦，梦的过程记不得了，醒来的时候，他们感到温暖、安全、且充满力量。
　　这并非普通的温泉，而是带着魔王之力的炙热之水。
　　这些力极好的修复了他们在失去核的过程中，身体受到的伤害。
　　红色的霞光之中，一头有着巨大翅膀的生物高高的从天空中落下——有好些魔物声称看到了这样的场景，一开始很多魔物把这当做梦境的片段，然而这样说的魔物多了，他们便越来越确信之前看到的场景并不是梦，而是曾经存在过的画面。
　　有好些魔物立刻想起了久远的传说故事中曾经出现过的预言。
　　“过去的，现在的，时间的神……”
　　“东方的，西方的，黑暗的宛如魔王眼眸的天空。”
　　“南方的君主巨大的翅膀从天空坠落的时刻。”
　　“北方，新的王将伴着熔浆而来。”
　　呃……是预言吧？之前他们仅仅将那几行字当做没有任何意义的句子，不过现在看来果断是预言啊！
　　于是，在这个界的传说渐渐被遗忘之际，新的传说诞生了。
　　所谓“天使”，是继欢原本世界的人们对这种传说生物特别赋予的名称，这个界可没有这个名词，对于这个界的魔物来说，世界上大概只有两种生物划分：魔物与魔兽。
　　在新的传说中，那自天空高高坠落的有翼生物先是被称为“巨大的有翼魔物”，稍后，由于之前可怕的极寒天气以及现在遍地岩浆的稀罕场面，那头有翼魔物进而被描述成了代表邪恶的魔王。
　　旧的魔王死去了，他的身体深深沉入大地，而伴随着自地表裂隙汩汩涌出的熔浆，新的魔王已然到来……
　　呃，按照传说应该是这样的。
　　可是几乎所有魔物都是泡在被熔浆烧化的热乎乎的雪水中醒来的，总不能大家都是魔王吧？
　　大地被冰雪封存之后发生的战斗终究是一个秘密，只有极少数魔物知晓。而在冰封中度过一场可怕浩劫的魔物们在百思不得其解之余，最终只能猜想出各种各样离奇古怪的传说了。
　　不过，传说是一方面，重新醒来的魔物还有更重要的事情要做。
　　北边的魔物被冻在了西部，以及前往西部的路途之中，西部的魔物被融化的血水带到了南部甚至东部，熟悉的亲友被迫失散，然后醒过来的时候身边是前所未闻的魔物种族……
　　这一幕如今发生在这个界的每一个角落，每一条小溪流中。
　　大家开始寻找来时的路，返乡有时佷简单，有时却又很难，不少魔物走着走着，遇到合适的地方或者合适的另一头魔物，便停下来，再也不走了。
　　而有的魔物则迷了路，来到了完全陌生的地方。
　　魔物们遇到的问题，对于魔兽们亦同样存在。
　　不过它们更加随遇而安。
　　被地域的无形天堑隔离了数百年之久，东北与西南，这个界终于再次流转起来了！
　　不过，有魔物醒来，同样亦有魔物死去。
　　完全没有损伤是不可能的，回家的路程中，继欢每天都可以看到泡在温热的泉水中，却再也醒不来的魔物。
　　每当看到那些死去的魔物时，继欢的心脏总是猛的一缩。
　　他总会想到阿瑾，想到阿瑾现在会不会人事不知的躺在某个不为人知的角落，他的心脏就会钝钝的疼。
　　好吧，现在他的心脏或许已经不能叫做心脏了，如今，他的心脏已经是“核”了。
　　而阿瑾亦不可能是那些沉浸在水中再无直觉的魔物。
　　“他现在……原本应该是一片黑暗的，不过你及时回来帮他分担了一半痛苦，甚至还失掉了原本的心脏，他应该会好一些。”
　　“既然你没死，那么他肯定活着。”
　　继欢问起阿瑾的时候，阿丹是这样和他说的。
　　“不过他现在是什么样子，我就不好说了……”
　　“帮我找到他吧，在这个界内，我觉得只有你可以找到他。”阿丹说这句话的时候，满是皱纹的脸转向了他，眼皮仍然厚而垂，可是，隔着眼皮，继欢仿佛看到了老者充满鼓励的目光。
　　然后，他忽然想到了曾经的那张寻人启事。
　　由阿丹发出的，寻找小魔物津的启事。
　　如果家没有被摧毁的话，那张启事应该还贴在自家的墙壁上。
　　继欢点了点头。
　　点头的时候，他心中默默做了更正：我会找到他，不过不是为了帮你，而是为了自己。
　　我答应过他的。
　　无论他变成什么样，失踪在哪里，一定会把他找出来。
　　看着远方，继欢的目光再次变得无比坚定。
　　“很好。”老魔物阿丹就重重拍了拍他的肩膀，然后背手走了。
　　“找津的任务就交给你了，叶法尔测试区那边的重建工作也交给你，趁现在外面一片混乱，我赶紧去外面再收几块地去。”
　　夕阳下，老魔物的影子拉得好长。
　　被留下的继欢：……
　　心情有点复杂。
　　只是有一点复杂而已，听到阿丹对他说阿瑾“肯定活着”的时候，继欢的心里瞬间安稳了。
　　只要活着就好！
　　只要活着，他便一定会将阿瑾重新找出来，然后一家人再次重逢！
　　“阿瑾，回家了。”轻声向周围的夜色中说了一声，继欢重新上路。
　　和阿丹分离后，继欢和阿爷沿着温热的水流向前走着，黑蛋紧紧抱着他的脖子骑在他的肩膀上，他现在又是一头黑色的小魔物了。
　　原本就不高的小身子缩水整整一圈，变得更小了。
　　好容易长出来的白皮皮一片也没了，安全后，黑蛋立刻就发现这一点了，小魔物一开始佷伤心，甚至不敢露出头见人，不过在继欢和阿爷说这是“保护啾啾和阿爷留下来的勋章”、“这是代表勇敢的勋章”之后，小家伙立刻牛气哄哄的从斗篷里爬出来了。
　　一会儿坐在啾啾的肩膀上，一会儿坐在阿爷的肩膀上，小魔物跟着家人踏上了返乡之路。
　　胸脯前挂着啾妈给他的钥匙，坐在家长肩上的小魔物一会儿看看身后的大白一家，一会儿招呼一下地上乱跑的鸡鸡们，时不时，还要关注一下头顶的小尼加迪。
　　小魔物可忙了。
　　不过他知道大人赶路更辛苦。
　　然而虽然辛苦，不过全家却没有一个人想要坐小尼加迪尽快飞走。
　　或许啾妈就在路上呢？
　　或许路上会碰到灰灰、那吉和阿布呢？
　　或许会碰到其他的小伙伴呢？
　　怀着这个愿望，一家人选择了最费力气的步行。
　　“啾啾，现在你背我，等蛋蛋长大了背你呀！”黑蛋仍然是那头贴心的小魔物，手绢没了，他就用小手给啾啾抹汗。
　　这是黑蛋常常说的话。
　　小家伙是那么的期待长大，可是经过这一次，他“长大”的时间无形中又长了不少。身高要重新长、白皮皮亦要重新拼，黑蛋距离长大比之前更遥远了……
　　可是，
　　这又有什么关系呢？
　　无论黑蛋长得多慢，他可以陪他一起慢慢来。
　　嘴角微微翘起，继欢拉住小魔物的小爪子，轻轻捏了捏，伴随着小魔物咻咻的笑声，他的手很快被小魔物反握住了。
　　路上并非一味赶路，如果遇到沉在水里的魔物时也会搭把手，他们一共救上来二十九头魔物。呃……被他们从水里拉出来的魔物其实应该是三十头，不过其中有一头他们拉上来之后反而被对方大骂了一顿，最后才知道那原来是一头水生魔物。
　　那是一头来自遥远地区的水生魔物，这次原本是不小心被冲来这里的，不过在发现这里的水域越来越大，搞不好挺适合生存之后，他便打算在这里占水为王了。
　　被骂了一顿小魔物也不生气，直到对方气鼓鼓的离开，他才小小声对啾啾说：“好大的鱼呀！”
　　小魔物没有见过水里的魔物，他所知道的、唯一生活在水里的生物，还是继欢从故乡来过来的画册里的“鱼”。
　　这是他们赶路时候的其中一个小插曲。
　　千辛万苦抵达靠近叶法尔的那个小镇的时候，小镇上的居民正在热火朝天的进行灾后重建工作，好容易找到阿瑾最初带他来的那家杂货铺的时候，没想到那家老板还在！
　　“那头黑发的魔物呢？不会是死了吧？”从来只看格斗节目的女店主显然是这个界中少数不认识菲尔扎哈先生的魔物之一，不过她却记住了客人身份的他。
　　黑发的魔物……显然指的是阿瑾了。
　　听到有人还记得他，继欢顿了顿，半晌道：“我不知道他在哪里，不过他没死。”
　　“嗯，没死就好。”女店主没有多问，看了看继欢的一家老小：“还是去叶法尔？”
　　继欢点了点头，不过摸向口袋的时候却愣了愣：他没有钱了。
　　“没钱吗？没钱也没事，能从这种灾难中偷一条小命可不容易，钱什么的下次再给吧，反正只要活着，我就不怕你赖账。”大难不死的女店主似乎有了新的心得体会。
　　不等继欢拒绝，她随即从后面叫来一个司机，那司机随即带着继欢一家去停车的地方了。
　　破破烂烂的小货车，继欢很眼熟。
　　正是经常搭载他们的金发魔物的车子，然而车子还在，如今驾驶他的魔物却显然不是之前那一头。
　　“这辆车子以前的主人……他还好吗？”有点迟疑的，继欢问向前方。
　　“他啊，不太好。”
　　“……断了一条腿，没法踩刹车了，所以车子就先借给我开喽！”
　　前后大转折，继欢的心情亦是大转折。
　　好在对方没有大碍。
　　沿途，继欢便不再发问。
　　各地均损失惨重，唯有叶法尔——由于平时就破破烂烂，灾后仍然破破烂烂，看起来和平时几乎没有什么差别。
　　魔物们淡定的从躲藏的地方钻出来，他们已经准备开始继续之前的生活了。
　　就是奢靡区有点惨。
　　绿荫区更惨。
　　被整个世界遗忘的叶法尔几乎被灾难也遗忘了。这里的冰冻程度并不高，地动山摇对这里的影响也很是有限，整个叶法尔、包括外面广大的沙漠地区只有一处出现了熔浆爆发，偏偏那一处在绿荫区。
　　整个绿荫区都被炸烂了！
　　从来没有见过的邻居们全都出现了，继欢抵达的时候，到处都是披着斗篷正在修屋顶的魔物。
　　虽然仍然看不到脸，不过总算知道自己周围果然是有魔物居住的了。
　　比起这些邻居，继欢毫无疑问算是回来晚了的，即使有萨罗耶做魔基，可是继欢已经做好了看到满目疮痍的准备。然而等到他走过拐角，看到的却是几乎完好无损的房顶，以及房顶上披着黑色斗篷正在修屋顶的魔物。
　　那身影有点眼熟。
　　那一刻，继欢新生的“核”猛的一缩，他几乎以为那头魔物是阿瑾了。
　　然而——
　　“啊！继、继……你们回、回来啦？！”
　　等到那头魔物转过头来，露出的却是整整长高了两颗头高度的那吉了。
　　不止那吉，阿布也在。
　　在继欢一家归来之前，在他们发现灾难过去之后，他们立刻过来小伙伴的地盘集合了。
　　发现继欢一家没在也没有多问。
　　“活着就行。”阿布是这么说的。
　　回到叶法尔的第一天，他们和那吉、阿布汇合了；
　　回到叶法尔的第二天，灰回来了；
　　第三天，阿西木先生送来了劳拉发过来的快递包裹；
　　……
　　大家都出现了。
　　除了阿瑾。


    第307章 梦中有我

　　仍然没有阿瑾的踪影。
　　整个界都佷混乱，魔物们还在陆续“解冻”，解冻的魔物或者回家，或者仍然迷路在路上。
　　城市里在大兴土木，到处都需要帮手，测试区因此忙碌的不得了，继欢将大部分工作都分配给四名下属了（←他们也都活下来了），可是即使如此他仍然很忙，劳拉和尼布鲁将应该阿瑾做抉择的事情都送到他这里来了，内务、外务……事情非常多，何况他还要寻找阿瑾。
　　继欢花大价钱派人到处留意各地的异动，哪里有奇怪的事情发生、哪里出现了可怕的魔兽……只要觉得“与众不同”的地方，他都要对方给自己汇报。
　　他怀疑阿瑾是失去核变成魔兽了。
　　在大笔金栉的悬赏下，他陆续收到了很多消息，领命的魔物甚至抓了不少魔兽回来！
　　不知道应该是庆幸还是失望，没有一头魔兽是阿瑾。
　　应该没有吧？
　　继欢看着被关了满满一院子的魔物，心里有点迷惘。
　　说到院子，他把隔壁邻居家整个买下来了，左侧这位邻居就是在灾难中彻底回不来的魔物之一，房契上上他的徽章消失了，于是这块土地便再次无主了，阿布和柯利文帮继欢搞到了这块土地的契约，签约的时候，继欢让黑蛋签的他的名字。
　　小魔物的名字歪歪扭扭的，在签下的时候还是“黑蛋”的中文字，就在继欢思考要不要给黑蛋起个正式的大名时，契成的瞬间，黑蛋签下的名字却变成了两个继欢不认识的符号。
　　一个黑色的徽章随即出现在符号的末尾。
　　那是一个非常威严的徽章，带着山海一般的威压，成契的那一刻，整个办公室的魔物都微微颤抖了。
　　黑蛋懵懂的将签好大名的契约交给了啾啾。
　　没有去看其他魔物的反应，继欢只是摸了摸黑蛋的小脑袋瓜，然后对他道：“这是黑蛋的房子了。”
　　黑蛋就咻咻笑了。
　　从今天开始，黑蛋就是地主了呢！
　　他要在院子里挖坑种菜，然后——
　　养好多好多的鸡鸡！
　　不过，再次之前，院子要先给啾妈用。
　　继欢把别的魔物给他抓来的魔兽全都放到这个院子里了，虽然没有办法确认它们是阿瑾，可是也没有办法确认它们不是啊。
　　沌在化成原形后如果侥幸没有成为黑暗的话会成为什么，没有人知道。何况不知道是不是所有的核都曾经成为阿瑾力的一部分的缘故，如今几乎所有魔物身上都带着阿瑾的“力”的残留，这种情况下，黑蛋也没有办法分辨了。
　　于是继欢只能任凭院子里的魔兽越来越多，好在黑蛋佷乖，每天帮阿爷一起烧饭，然后还会帮忙喂食这些魔兽。
　　在这期间，这些魔兽中又有三头忽然重新变成了魔物。
　　对了，那头克朗特的哥哥也重新成为魔物了，从继欢口中得知弟弟的消息后，他在对继欢表示感谢之后，带着黑蛋送给他的一粒“黑丸”，像他的兄弟一样，他也踏上了寻找亲人的旅途。
　　此时此刻，黑蛋正在拎着小桶认真的朝每一头魔兽嘴里塞食物。那些脾气不好的大家伙原本可没有这么乖，也不知道黑蛋怎么和它/他们“沟通”的，现在两边已经相处两安了。
　　“啾母~多吃点呀！”虽然小魔物的声音很小，可是继欢还是听到了。
　　他最近很想阿瑾了，虽然小家伙已经尽量不把这种想念太过外露以免大人更着急，可是继欢还是感觉得到。
　　“这墙就先拆成这样吧。”继欢正在看着黑蛋的时候，阿布走过来了。
　　最近他没在做打劫的“生意”，带着一帮队员，他现在在到处揽土木修建的工作。这群魔物力气大，手也巧，干的居然相当不错。
　　继欢家的扩建工程是他免费带人过来做的。
　　不过说是“工程”，不过其实也只是将对面破损的屋顶修了修、把塌掉的围墙重新砌好、然后两个院子之间的墙壁打通，其他的什么也没弄。
　　“剩下的得事情，院子的地面……”阿布的话说到这里停顿了一下，他抬头看了看继欢。
　　“等阿瑾回来吧，这边都是菜地了，我想另外一边他可能想做成花园。”继欢的语气一如既往的平静。
　　阿布就重重拍了拍继欢的肩头，什么也没有说。
　　一切都很好，除了阿瑾仍然没有回家。
　　继欢摸了摸自己的心脏，据说这里现在是一颗核了。
　　“绿色哒”——黑蛋看了看之后这么告诉自己。
　　有了核，所以是魔物了。
　　而没有核，就是魔兽。
　　再惨一点，会变成黑色的雾气……
　　那些雾气可能散落的到处都是，可能存在于这个界，甚至渗透入其他的界……
　　一丝丝，一团团，被整个打散了。
　　没有形体，没有核，没有记忆；
　　忘了自己是谁，也忘了他是谁。
　　阿瑾可能再也不记得回家的路，再也不认得继欢这个人了……
　　想到这里，正在弯腰捡地上碎石的继欢忽然完全蹲了下来。
　　一滴泪水掉下来，迅速渗入了地面的泥土。
　　异变就是这个时候发生的——
　　地面忽然一阵剧烈的颤抖！
　　水滴，星星点点的洒在继欢的头顶。
　　下雨了？
　　这是他脑中的第一个想法，不过他很快反应过来叶法尔是不可能下雨的。
　　继欢站了起来，抬起头，细小的水珠呼啦啦撒了他一脸，他向远处望去，然后就望到了北方高高喷起的巨大水柱。
　　“过去看看。”抹了一把脸上的水珠，阿布立刻站了起来。
　　这样想的魔物不止一个，几乎所有魔物在看到水柱的时候都放下手中的事情，然后飞快的向水柱的方向跑去了。
　　等到继欢赶过去的时候，水柱已经消失不见，不过即使这样他也不用担心迷失方向，因为水柱曾经出现过的地点已经魔山魔海了。
　　“哇！”这些平时很少在外面说话的叶法尔魔物此时都在议论纷纷。
　　继欢是被阿布夹着从魔物群中走到第一排的，黑蛋被阿布顶在头上，视野最好的地方，等到他们终于看到里面是什么的时候，继欢愣住了，黑蛋也惊讶的张大了小嘴巴。
　　沙漠中的中间，忽然多了一个黑洞。
　　洞口附近的沙子全部变成了琉璃一样的东西，亮晶晶的，好像水晶，又似宝石，美极了。
　　这些“宝石”足足在沙漠中铺了方圆百米，在百米开外才重新变成沙子，而那个洞口就开在无数“宝石”中间。
　　周围的空气都扭曲了，洞口内的温度显然非常高。
　　“一开始喷出来的是熔浆啊！红色的！可高啦！然后忽然就出水了！”周围的魔物大都是距离最近的魔物，他们一边围观一边议论纷纷。
　　“然后呢？然后呢？”其他的魔物赶紧追问。
　　“水喷了好高，然后就忽然消失了……”爆料的魔物哽住了。
　　站在距离洞口相当远的地方，魔物们谨慎的看着那个洞口。
　　即使距离如此远，魔物们仍然能够感受到自洞口传出的炙热，然而这些并非是让魔物们完全不敢靠近的原因，让魔物们如此敬畏而谨慎的躲在远处的是洞口内传来的强大威压！
　　那压力仿佛化成了实体，盘踞在洞口之内，只是这样，周围便再也没有一头魔物敢靠近了。
　　外面的传说也传到了叶法尔，立刻有魔物想到那些传闻上了！
　　“传说新的魔王即将诞生了，预言里不是说新的王将伴随着熔浆而来吗？这……这不会是新的王的诞生地吧？”立刻有魔物将自己的猜测说出来了。
　　“噢噢噢噢！新的魔王吗？”魔物们顿时被这句话炸开了锅。
　　大家屏气凝息，什么也不干了，全都守在洞口边，等待着传说中的魔王从地底爬出来。
　　又紧张又期待，魔物们全都站着等啊等，他们从白天等到了黑夜。
　　好些魔物的肚子都饿了也无魔离开，阿爷灵机一动，带着那吉悄悄走出去，没多久推着新做的推车回来了。
　　车上摆满了热乎乎香喷喷的食物，先给孙子重孙子阿布一魔塞了一份，阿爷这才和那吉吆喝了起来。
　　不想走的魔物立刻开始买食物了，没带钱的也没关系，阿爷拿了一个小账本，可以记账。
　　魔物们就这样一边吃一边等，又等啊等啊，渐渐地，越来越多的魔物离开了，只剩一半左右继续留在原地。
　　继欢就是留下的魔物之一。
　　他的核在鼓动着，或许是之前那头魔物说的“新魔王诞生”的话给了他莫名的期待，或许是其他的原因，他总觉得自己不能错过接下来可能发生的事情。
　　很遗憾，他和阿瑾虽然是契约者，然而此时此刻，他们之间似乎并没有什么默契，也没有什么“心有灵犀”的事情发生。
　　他只能用最笨的方法——等待。
　　他知道，自己大概不用等太久了。
　　洞口的炎热气息终于渐渐散去了，水的声音不断从地底传出，伴随着“咕噜”“咕噜”的声响，洞口内有热气不断上升，那是热水的氤氲。
　　终于，那声音停止了，而此时，新生的温泉水也装满了整个洞口。
　　水汽缈缈，好像有什么东西要从水下出来了。
　　之前离开的魔物们再次纷纷跑回来，所有魔物紧张的看着洞口，然后，他们终于等到了期待已久的画面：
　　白色的水蒸气中忽然冒出一股股黑气，一个黑色的影子忽然出现在水汽背后。
　　那是魔王吗？那就是新魔王吗？那么小……是新魔王的耳朵吗？还是头……
　　魔物们越来越紧张了！
　　就在他们的核都高高吊起的时候，那个黑影终于从水雾中出来了。
　　至此，魔物们也终于看清楚了从里面出来的东西的清晰长相：那是一团黑雾，四肢非常不明显，在中心位置有两个白点，那就是眼睛了。
　　在所有魔物的注视下，那一团黑雾迅速的向没有魔物的方向逃逸了。
　　然后，白色水蒸气后又出现一个黑影，半晌，又一个差不多大小的黑雾团子从水汽中滚出来。
　　魔物们：=-=
　　怎么来的怎么回去，魔物们纷纷离开了。
　　没有走的则是对温泉感兴趣的，他们开始研究这个温泉能不能泡了。
　　“好多黑蛋。”黑蛋的嘴巴张了又张，最后小家伙只能这么说了一句。
　　“每当大魔物死去之后，总会有这些东西出现，他们或者成为魔物，或者成为魔兽，又或者消散在空气中……这就是力的初始状态了。”阿布在旁边解释着，看到一旁的黑蛋，他又补充了一句：“他们没有思想，也不会说话，和黑蛋是不一样的。”
　　黑蛋似懂非懂的点了点头。
　　他可能还有印象，可能已经没有那时候的记忆了：在他很小很小的时候，他曾经被抓了起来，和好多一模一样的小魔物关在一起，那些小魔物……和此时温泉中出现的初级魔物并没有太多区别。
　　不，还是有点区别的，那些小魔物已经有些意识了，他们知道害怕，也知道抢食吃了。
　　不过，当这些温泉中刚刚滋生的“魔气”稍微成长一点，如果没有在空气中消散，如果没有被其他同伴吃掉的话，他们也会进化成那样子。
　　死去的魔物身上溢出的气残留的气是这些小魔物形成的主要原因……
　　想到“死”这个字，继欢摸了摸自己的胸口，感受到“核”的鼓动，他的心稍微安稳了一些。
　　然后，他再次向阿布求助了。
　　“阿布，帮我，帮我把这些小魔物抓起来，不要伤害他们，把他们全部送到我家里……”
　　在测试区的威信越来越高，继欢的悬赏令一出，几乎所有魔物都出来帮他抓这些新生的“魔物”了。
　　然而这些新生的“魔物”极其难抓。
　　他们是最弱的，然而毫无疑问却是最难抓捕的——他们的身体没有凝实，稍微一碰就碎裂，飞入空气，深入沙土，好些新生的魔物就这样消失不见了。
　　这种情况下，继欢只能取消了悬赏令。
　　然而越是这样，他的心里越是焦急。
　　他有种预感：阿瑾就在这些新生的魔物之间。
　　他有种预感：阿瑾这是跟着他们“回家”了。
　　只是他一时之间，有些找不到回家的路了。
　　将所有事情都放下，继欢什么也不做了，终日游走在叶法尔的各个角落，他试图寻找这些新生的魔物。
　　绝大多数魔物在出生当天便消失了。
　　或者消失在空气中，或者被周围的魔物无意识的吸收掉，更多的则是被他们的同伴“吃”掉了。
　　他们虽然没有意识，不过却拥有避开危险的本能。
　　存活下来、并稍微进化了一些的这些魔物中的大部分流向了叶法尔边缘的垃圾堆。
　　最弱小魔物的聚集地，在垃圾的掩盖下，他们继续进化着。
　　在继欢有意识的保护下，他们的进化很快，吸收了大量的“同伴”以及周围游离的“力”，他们的体积成长的非常快，虽然仍然没有实体，然而他们的黑雾面积扩大了不止一倍两倍，最终存留下来的几头魔物如今看起来已经算是庞然大物了。
　　可是他们没有形体，看起来就是雾状，平日里盘踞在垃圾堆中，各据一方，有危险的时候就躲起来，而在危险过去之后，他们再出来。
　　他们在黑夜中出现，身体几乎与黑夜融为一体。
　　静静地注视着眼前这些几乎可以用狰狞形容的黑色“怪兽”，继欢面无表情着。
　　他的眼睛下方一片乌黑，从发现这些魔物开始，他就再也没有入睡过。
　　生怕错过与阿瑾的重逢，他日以继夜的在各个角落寻找着这些雾状魔物的身影。
　　到了今天，他已经很累了。
　　他看着眼前的“黑雾”，这些“黑雾”没有任何意识，可以说他们终日都在“沉睡”。
　　当他走近其中一片“黑雾”的时候，穿过对方的“身体”，继欢的周围便变成了一片黑暗。
　　继欢就这样走着，他穿过了一片又一片的“黑雾”，每当进入其中一片“黑雾”的时候，他的天空就变成黑色，当他从“黑雾”中走出的时候，天空重新变成原本的天色。
　　终于，当他从黑雾中走出来的时候，天空仍然是黑色的了。
　　天黑了。
　　无数的“黑雾”的魔物融入黑夜之中，继欢便再也看不见他们了。
　　继欢重重的躺在了垃圾堆上。
　　他的眼前一片黑暗，脑海却是一片清明。
　　这一刻，他忽然悟了。
　　他忽然知道应该如何找到阿瑾了！
　　阿瑾，
　　世界太大了，你又无踪无影。
　　我找不到你了。
　　但是，我又是唯一一个可以找到你的人。
　　梦里的世界里，没有人可以去到比我更遥远的地方。
　　我只要找到有我的那个梦就好了。
　　此刻，正在做着那个梦的，一定是你。
　　继欢重重的闭上了眼睛。
　　由于多日的疲劳，他很快陷入了深深的睡眠。
　　梦里亦是一片黑暗。
　　无边无际的黑暗，他站在一个什么也没有的地方。
　　没有任何意识的“魔物”的梦境，亦同样什么也没有。
　　一片虚无。
　　然而——
　　除了一个方向。
　　这里并非一片漆黑的，有一个方向，只有一个方向，有微弱的光从那个方向传来。
　　继欢向着有光的方向走去，然后……
　　他看到自己了。
　　仿佛电影画面一般，他看到了少年时期的自己，看到了青年时期的自己，睡着时候的自己，忙碌干活时候的自己……
　　他看到了家中的卧室、厨房、客厅……
　　然后，看到了家中的大门。
　　看着那扇渐渐合拢的大门，继欢在黑暗中加快奔跑，他跑过去，然后用力推开了那扇虚掩的门！
　　“找到你了！”伸手用力抓住门后的手腕，继欢大声道。
　　而在现实之中，继欢几乎在同时睁开了眼睛，看到被被他抓到的一团黑雾时，两行热泪从继欢的眼眶中淌了下来。                        
作者有话要说：　　这个故事，应该快要完结啦~
这个世界太大了，我找不到你了。
可是我又是这个世界上唯一可以找到你的人。
在这么多魔物之中，在这个巨大的世界里，我知道，只有你的梦中会有我。
↑
此时此刻还不到阿爷和黑蛋的睡觉时间呢~
    
    第308章 牵手

　　那是一团“个头”不算太大的“黑雾”。
　　在周围大大小小的“黑雾”中，他的个子不算最高、亦不是最矮，躲在一块巨大的垃圾下面，如果不是刚才看到了他的“梦”，恐怕继欢真的不会注意到他。
　　他躲藏的位置太巧妙，而且气息隐藏的又太好了。
　　那团黑雾尝试着反抗了一下，他是可以舍弃自己身体的一部分逃开的，可是不知道是不是继欢抓住的是他很满意的部分，又或者他在潜意识中还对继欢有所印象，总之，他最终没有挣脱成功，被继欢牢牢抓着身体的一部分，走了。
　　继欢愿意相信理由是后者。
　　这是他第一次主动牵阿瑾的手，虽然如今阿瑾的手已经算不上手了，而且他牵的位置真的是“手”吗？
　　继欢看了看被自己抓住的“黑雾”，有点刻板的笑了笑，半晌再次坚定的向家的方向走去。
　　“我们回来了。”进门的时候，他特意大声喊了一声。
　　最先凑过来的是小绿。
　　明明是猪，这个小家伙最近却明显有了狗的趋势，还是看门狗那种。
　　凡是有陌生魔物接近一定会叫，拎进来的东西还都要闻一闻。由于小绿有四颗头，叫声是四份的，“闻一闻”的动作同样也是四份的，稍微有点费时间。
　　儿子一叫，大白也跑过来了。
　　和儿子不同，大白是极为友善的。看到熟悉的主人，它便主动过来迎接了。
　　大白习惯性的凑到继欢的手边，这是它特有的友好的表现，往常继欢会摸一摸它的脑袋，可是这一次——
　　他那只手上正牵着阿瑾……
　　继欢反射性的向下望去，这一看，就看到了被吞到只剩一条猪尾巴的大白！
　　伴随着三声巨大的咆哮声，艾罗卡威武雄壮的身躯从后院出现了。
　　“阿瑾，快把大白吐掉。”眼瞅着艾罗卡刨着蹄子就要冲过来了，继欢连忙抓住腿边的阿瑾抖了抖。
　　大白被抖出来了。
　　同时一起滚出来的还有好些杂七杂八的小玩意，坏了的钢笔、破碎的纸片、有着无名涂鸦的瓶瓶罐罐……
　　所有东西都又脏又破，一看就是垃圾堆里刨出来的。
　　不过……
　　视线逐一从地上的“破烂儿”上滑过去，继欢的嘴角却微微翘了起来。
　　果然是阿瑾呢！
　　就在这会儿功夫，阿爷也带着黑蛋出来了。
　　一老一小身上都穿着围裙，手上还沾着白色的面粉，显然刚刚正在做饭。
　　他们这是听到继欢说话匆忙从厨房跑出来的。
　　“我们？你是说——”阿爷手里还拿着一个大饭勺，他更注意的是孙子刚刚说的“我们”两个字，难道——
　　羊角魔物巴巴的看着孙子，黑蛋也偏着头，看到一老一小都这样子，继欢就笑了笑，半晌侧过身子，让出了被他挡在身后的……
　　一团黑雾。
　　没有惊讶，没有错愕，老魔物当时就从台阶上跑下来了，弯下身，他想要抱住阿瑾。
　　可惜此时的阿瑾完全不是实体，羊角魔物想当然的抱了个空，由于冲力过大，他差点摔一跤，好歹反应迅速伸手撑住了地面。
　　羊角魔物拒绝了孙子的搀扶，自个儿慢慢从地上爬了起来，一边爬，老魔物一边用手背蹭了蹭眼里的泪珠。
　　与此同时，黑蛋也悄悄从台阶上凑下来了，单手抓住啾啾的裤腿，小魔物仰起头小声问：
　　“啾啾，这是啾母吗？”
　　之前他一向叫阿瑾的，也不知怎么的，在阿瑾离开后，他却时不时叫啾母了。
　　对于这个称呼，继欢没有否认，却也没有正面承认。
　　然而此时此刻——
　　“嗯，就是啾母了。”拍了拍黑蛋的小脑袋，继欢笑了。
　　然后，他开始向家人介绍如今的阿瑾了。
　　“……他现在没有实体，所以很难抓住他，不过据我观察……这里倒是可以抓住的。”继欢说着，忽然在一团黑雾里一抓，果然抓到了一个大概形状。
　　阿爷过来摸了摸，果然也摸到了。看到大人们都在摸，黑蛋也就伸出小爪子，小心翼翼也在上面蹭了蹭，黑雾状的阿瑾任由他们摸着，只是每被摸一下身周的黑雾就颤抖一下，就好像哆嗦一样。
　　“这里是阿瑾的痒痒肉吗？”阿爷就啧啧称奇，半晌忽然想到一个问题：“话说……这里到底是阿瑾的什么位置哟？”
　　站在一片黑雾前，一家三口认真思考了起来。
　　最后还是继欢打破了这种越想越不妙的思考，从黑雾中精准的拉住那一小片不知名的部位，他带头向屋里走去：“阿爷你们刚刚不是在做饭吗？快点弄完吧，我快饿死了。”
　　看着孙子的背影，羊角魔物笑的眼睛都眯了起来：“好嘞！”
　　猛地从地上跳起来，一把抓住重孙子，羊角魔物随即也向厨房的方向跑去了。
　　这个晚上，一家人热热闹闹吃了一顿团圆饭。
　　这段时间太混乱了，先是去北部，回来便是一系列的事情，然后他就开始发了疯似的寻找阿瑾，继欢已经很多天没有做饭了。
　　证据就是他的围裙如今被黑蛋折了折，套在自己身上了。
　　这几天都是黑蛋帮阿爷准备三餐的。
　　看着矮小了一圈，不得不多加了一层垫子坐在原本位置上的黑蛋，看看那重新变得黑黝黝的小脸蛋，继欢有点愧疚的摸了摸小家伙的脸庞：“这几天都没有好好给黑蛋做饭，抱歉。”
　　黑色的小魔物蹭了蹭啾啾的大手，然后摇摇头：“没关系呀！蛋蛋现在已经在帮阿爷做饭了，以后换蛋蛋给啾啾做好吃哒！”
　　听到这句话，继欢笑了笑，随即看向身边的阿瑾。
　　好吧——
　　在他们三个人吃饭的时候，阿瑾只是“坐”在那里“看”着而已。
　　就像完全看不见摆在自己面前的美食似的。
　　继欢用叉子插了一大块肉试探的向黑雾里伸去，那块肉确实被他送下去了，可惜……
　　过了半晌，继欢听到“吧嗒”一声，顺着声音往下一瞅：继欢看到了刚刚塞进阿瑾“嘴巴”里的那块肉。
　　那块肉怎么塞进去的，就怎么掉出来了。
　　看来这种食物现在的阿瑾并不能吃。
　　“可以喝neinei吗？”黑蛋主动把自己正在喝的neinei瓶递过来了。
　　阿爷和啾啾的脸色有点奇怪，不过都没反对，小魔物便很贴心的站起来，小心翼翼的抬高neinei瓶服侍啾母喝了一大口neinei，然后——
　　被很嫌弃的吐出来了。
　　“噗——”看到被吐了一头一脸很狼狈的重孙子，阿爷忽然笑了：“对不起，蛋蛋，曾阿爷就是想笑啊……”
　　“果然是阿瑾呢，阿瑾从来不喝奶，每次点了都给黑蛋喝，之前还以为他只是想让黑蛋多喝点，现在看来……他压根就是很讨厌喝奶啊。”
　　向来完美的阿瑾，喜欢的、讨厌的东西都不显露出来、不让人知道的阿瑾，在这个时候终于不小心暴露了自己的喜好，真是……
　　继欢的嘴角微微翘了翘，随即站起来开始收拾残局。
　　不过阿瑾虽然完全抗拒了neinei，可是甜水他似乎很喜欢，喝了一大杯也没吐。
　　只能吃基本的流食，其他烹调过的食物完全不被吸收，继欢有点明白他现在的情况了。
　　“啾母是变成小宝宝了吗？”站在啾啾脚边自己脱着衣服，黑蛋问继欢。
　　继欢点了点头：“看起来是这样，所以黑蛋要好好照顾啾母了。”
　　“嗯，蛋蛋会好好照顾啾母的。”黑蛋用力保证道。
　　于是当天晚上一起泡澡的时候，他就完全没有嫌弃啾母身上冒出来的脏水。
　　不辞辛劳的烧了一锅又一锅的热水，黑蛋一直努力到阿瑾泡到水里再也没有黑水冒出为止。
　　洗完一个满头大汗的热水澡，黑蛋还大方的分享了自己的油油。
　　“啾母一起涂呀！我们一起长白皮皮。”黑蛋一边自己涂，一边小心翼翼的从里面抠了一粒黄豆大的油油抹到对面的黑雾里。
　　那粒“油油”被雾状的阿瑾握在掌心（？）许久许久，久到最终融化成液体，从一片黑雾中渗了下去。
　　那个夜里继欢睡得并不安稳。
　　他是紧紧攥着阿瑾雾状的肢体睡的。
　　即使是这样，当他凌晨醒过来的时候，还是发现一直紧紧握着的对象不见了，一个激灵从卧室跑了出去，一家人找了好久，最终继欢在之前的垃圾堆再次找到了阿瑾。
　　他在“捕猎”。
　　生猛的对抗着那些拥有同样生命形式的同伴，他吞掉了一片体型和他差不多大的黑雾，然后又是一片……
　　披着斗篷坐在垃圾堆的角落，继欢一直看着他，等到他进食完毕，盘踞在那里一动不动了，才重新站起身走过去，半晌再次将他抓起。
　　拉着那不知道是不是“手”的位置，继欢再次将阿瑾带回家去。
    
    第309章 情诗

　　继欢现在将处理工作的地点从测试区的办公室转移到垃圾堆附近了。每天通过手机和电脑处理工作，更重要的工作萨哈德会亲自给他带过来。
　　中午的时候阿爷和那吉会路过，给他们送些食物，然后给黑蛋送点可以冲neinei的热水。
　　小灰总是神出鬼没的出没，时不时带来一些劳拉交给他送给阿瑾的文件。
　　对了，最近阿瑾的工作也是继欢在做了，作为阿瑾最高誓约的签订人，他的签名同样有效。
　　一早出发，直到傍晚才回去，继欢每天在这里陪着阿瑾。
　　看着他捕猎。
　　看着他贪婪的吞噬着其他黑雾。
　　他并不干涉阿瑾的行为，只是一边静静的陪伴，一边处理自己的工作。
　　不过继欢可以如此安静，黑蛋就不行了。
　　如果说啾母变成现在这个样子能有什么好处的话，黑蛋唯一能够想到的就是：啾啾每天有更长的时间和蛋蛋在一起了。
　　每天跟着啾啾一起出门，啾啾在旁边工作的时候，黑蛋则尽职尽责的看着阿瑾。
　　这个活儿是他自己揽下来的。知道啾啾现在最担心的就是啾母跑丢了，黑蛋就每天认真的跟在一团黑雾的阿瑾身后满世界跑。
　　广阔的垃圾场附近于是每天都能响起小魔物嫩嫩的小嗓门了：
　　“等等蛋蛋呀~”
　　“啾母等等蛋蛋呀！”
　　阿瑾捕猎的时候他就无声无息的蹲在旁边，阿瑾吃东西的时候他在旁边放风把手，而阿瑾在打斗中处于下风的时候，黑蛋就一起扑过去。
　　大概是运动量大了的缘故，黑蛋的饭量也变大了，每天光靠阿爷和那吉送来的食物都吃不饱肚子了，还要自己抓一头骨，央啾啾烤了才够吃。
　　继欢很忙，黑蛋也很忙，对于这对舅甥来说，每天唯一可以清闲一点的时候就是阿瑾“吃饱了”的时候。
　　只有这个时候，阿瑾会停下来，躲到一处最安全的阴影中，开始慢慢消化之前吞噬的黑雾。
　　而继欢便在这个时候停止工作，他会给黑蛋讲课，还会给他念书。
　　他已经开始给黑蛋念阿瑾书房里的书了。
　　当他给黑蛋念书的时候，附近垃圾堆会有几头小魔物凑过来，不止如此，就连阴影深处的阿瑾似乎都在聆听。
　　注意到这一点的时候，继欢延长了每天念书的时间。
　　他开始找一些阿瑾会喜欢的书念了。
　　某一天，他收到了一本诗集。
　　那是一种类似杂志的刊物，每三个月发行一册，似乎是阿瑾订阅的、固定会寄到叶法尔家中地址的刊物之一。
　　全界的秩序逐渐恢复之后，之前一度中断的订阅刊物配送也再次恢复了。既然是阿瑾订的杂志，那么想必是阿瑾喜欢的书吧？自己订阅的刊物发行的新刊，想必阿瑾也会很想看到吧？
　　心里这样想着，那一天，继欢直接带了那本诗集出门了。
　　和诗集一起过来的还有一封信，信没有拆，继欢只带走了那本诗集。
　　于是那天休息时光他给黑蛋和阿瑾朗诵的就是那本诗集了。
　　他从第一首诗开始读起。
　　任何一个地方，诗歌都是语言的精粹，这里也不例外，对于继欢来讲，这些诗艰涩而难懂，可是当他读起来的时候，末尾的韵律却是那样优美，简直是一种吟唱了。
　　黑蛋和周围的小魔物们都听得入了神，原本躲在远处的小魔物无声无息向继欢的方向又挪动了些，而黑蛋则直接爬到了啾啾的膝盖上。
　　这是本界最权威的诗歌杂志，能够刊登在上面的都是本届最出名的诗人以及新秀诗人的作品，饶是继欢这种门外汉，在阅读中都渐渐感受到了诗歌之美。
　　然后，他开始读一页印在黑色纸张上的诗歌了。
　　在这本诗集上，这是该本诗集中被隆重推介的诗了，印在黑色的纸张上，厚度比其他页要厚，用金色或者银色的墨水印刷，这是最高规格的待遇。
　　当然，这是此时的继欢不知道的事。
　　这还是他第一次读阿瑾订阅的这本诗歌集。
　　诗歌的名字有点怪，名字叫《晚安的“朵拉比”》
　　托阿瑾喜欢种花所赐，继欢是知道朵拉比的，这是一种花的名字，据说会开出非常美丽的黑色花朵，可惜不知道是叶法尔的气候不适合还是自己照顾不周的缘故，他们家的朵拉比从来没有开过花，继欢也就无从知道朵拉比开花时的盛景了。
　　不过，诗歌里可能会提到。
　　心里闪过这个念头，将诗歌的名字先念了一遍，继欢继续诵读了。
　　这一读，继欢就惊艳了。
　　诗人使用的语言实在太优美了，里面用无比精妙的辞藻细细形容了朵拉比的样子。
　　然而那只是开头。
　　读着读着继欢觉得似乎并不是那么回事了：不像是描述花，这首诗描述的更像是一个人。
　　整首诗没有一个字直白的诉说感情，可是字里行间全是喜爱。
　　读诗的过程中，就连继欢这个局外人都有点脸红了。
　　“啾啾~这首诗讲了什么呀？”这首诗的语言十分艰涩，继欢读起来都吃力，更是远远超过黑蛋的理解能力了。
　　这不，小魔物立刻发问了。
　　可是，这叫继欢如何回答呢？
　　这……简直是一封情书了！
　　夜晚降临了，紫色的月光照射在情人白色的脸庞和身体上，他的黑色眼睛是那样美丽，当他的注视终于落在我身上的时候，我的心忽然无比柔软。
　　↑
　　诗中精妙的语言用大白话说下来，大概就是这样一个睡前情景了，引人遐思，引人遐想。然而这就是不足为黑蛋这个小魔物道的事情了。
　　并不适合幼年魔物领悟，这是一首情诗。
　　“这是一首描述朵拉比花的诗歌。”于是，继欢只能这样解释，然后，在翻页之前，他匆忙看了一眼署名在最后的诗歌作者名。
　　“津”这个名字映入眼帘的时候，他捏着书页的手指忽然颤抖了一下，他的视线随即向远处黑雾状的阿瑾藏身的地方望去，他这才发现：黑雾一般的阿瑾不知何时已经从原本藏身的地方出来了。
　　呆呆的站在那里，没有人知道他在想什么。
　　那一天，继欢回家后的第一件事就是把和诗集一起过来的信件拆开了。
　　那是这本诗歌杂志的编辑长写来的信，信的内容并没有什么紧要的，最紧要的内容继欢已经看到了。
　　那首诗却是是阿瑾写的，这本诗集是编辑部寄给他的样刊……
　　放下信，继欢去浴室洗了把脸，抬头看到镜中黑发黑眸的自己时，他呆住了。
　　那天晚上，他将家中所有的这种诗歌刊物都翻了出来，每天带到垃圾堆读一本，几乎每本刊物上都有名为“津”的诗人写的诗，那些诗多半内容晦涩而考究，里面有很多让诗歌爱好者们无法理解的形容，外面甚至还有专门研究“津”诗歌的爱好者论坛，那里，属于诗人津粉丝的魔物们狂热的讨论着他诗歌中的每一个词，试图还原出诗歌中描写的事物在现实中是什么。
　　比如诗歌中提过的“腐臭的多福”，“津”在诗歌中将这种食物描述为一种非常美味的食物，可是在形容词上却用了腐臭、腐朽诸如此类的形容词，魔物们百思不得其解，开始纷纷发散思维，推测什么的都有，甚至还有魔物专门另自家厨师仿制结果被熏晕的，事后，所有魔物都认为这种“多福”大概只是诗人的幻想，其实是一种根本不存在的东西。
　　然而在继欢看来，他却一眼就看明白了。
　　“多福”，这不是豆腐的音译吗？
　　阿爷喜欢吃臭豆腐，来到这边一开始没条件，有了条件之后立刻找齐材料做了起来，黑蛋和阿爷一样爱这一口，材料充足的时候，家里几乎天天都吃臭豆腐，就连阿瑾也每天跟着吃。
　　不过阿瑾每次就吃两块，从不多吃，虽然吃的时候面不改色，可是继欢总担心他其实根本是讨厌臭豆腐的，不过如今看来：能够专门写一首诗描写臭豆腐的美味……阿瑾，你是有多爱臭豆腐啊！
　　明明喜欢却从来也不说，也不多吃，这……果然是阿瑾。
　　在这种情况下忽然知道了阿瑾的一个小秘密，继欢的嘴角一天都是翘起来的。
　　当天晚上他就做了臭豆腐，摆了满满一盘放到被迫坐在椅子上的黑雾面前。
　　黑雾的阿瑾坦率地多，一口就把所有臭豆腐都吞了，然后……又从身体里漏了出去。
　　洒了一地的臭豆腐，饭厅里足足臭了两天。
　　“早点回来啊，回来才可以吃臭豆腐。”一边清扫地面，抬头看看身前臭烘烘的黑雾，继欢轻声说。
　　阿瑾，并没有回应他。
　　一首接一首，继欢将阿瑾的诗歌挨个朗诵了一遍。
　　黑蛋迷上了诗歌，如今已经开始自己试着写啦。
　　而阿瑾仍然无动于衷，然而日复一日，他的身体越来越庞大了。
　　还有，他认得通往家的路了。
　　有一天，继欢被一个电话耽搁了几分钟，没有在固定时间抓到阿瑾把他带回去，等他重新转过身的时候，阿瑾已经不在了。
　　那一天刚好黑蛋和阿爷出去了，除了他之外，周围并没有其他魔物，没有人可以告诉他阿瑾的下落，遍寻不见阿瑾的情况下，继欢慌乱的回到了家，然后，就在他坐在客厅一脸阴郁的时候，夜色忽然降临，看看表，继欢有点错愕：明明还没有到天黑的时间……
　　然后，他忽然知道原因了：
　　是阿瑾了。
　　是阿瑾回家了。
　　那一天开始，没有继欢主动的抓捕，阿瑾也知道按时回家了。
　　由于身体越来越大，浓度越来越高，继欢家的黑夜总是比周围提前三个小时到来。

    第310章 小红一家来拜访

　　继欢一家的生活越来越稳定的时候，整个西部和南部已经基本稳定下来了，娱乐活动虽然一时不能恢复到原来那种发达程度，不过其他的方面却已经大体和以前差不多了。
　　“南部也差不多，这次之后，南部一共出现了六个新城市。”喝着继欢给他冲泡的驮驮奶，鹿·林和继欢说着南部最近的情况，正是因为南方终于稳定下来了，他才可以带着自家的小魔物重新出门了。
　　布尔法雷特如今懂事了不少，即使很想见自己的小伙伴了，不过大人的事情没做完之前，他居然完全忍住了，还想要帮大人做事了。
　　“托黑蛋的福，布尔法雷特现在真的很懂事了。”鹿林说着，看着院子里跑来跑去满地撒欢的自家小魔物，他诚心诚意的说了一声感谢。
　　继欢只是摇了摇头，半晌，他的视线也向院中移去——
　　泪眼汪汪骑在杜法伊背上的小红和同样泪眼汪汪的抓着啾妈的黑蛋久别重逢了。
　　两头小魔物先是抱着哭了一会儿，随即开始分享彼此的近况了。
　　黑蛋拿出了一罐neinei粉，一壶热水，一盘南瓜饼，两块小手绢，两头小魔物一边哭一边吃一边擦眼泪然后一边聊天。
　　“……这个neinei好好喝啊！”眼眶内还带着一颗大泪珠，红头发的小魔物已经开始津津有味的喝奶吃饼了。
　　“是吧？那小红吃一块饼呀。”黑蛋的小嘴巴向上弯了弯，然后又用小夹子往小红的盘子里夹了一块南瓜饼。
　　刚出炉的南瓜饼油油的，黑蛋的小胳膊上还套了绿色的小套袖（←啾啾给他做的），身上穿着小围裙（←还是啾啾给他做的），看起来像模像样的。
　　不过现在的黑蛋已经不再是以前那样白的像卫生纸的样子了，他现在已经是一颗名副其实的黑蛋了，皮肤白穿绿色特显白，但是皮肤黑穿黑色……
　　显得就格外黑！
　　小红像是刚刚注意到自己小伙伴的肤色变化，迟疑了一下，他随即问道：
　　“蛋蛋，你怎么变得这么黑啦？”
　　“为了保护啾啾，阿爷和啾母呀！”黑蛋佷自豪的说道。
　　“真厉害呀！”不知道脑补了什么，小红最后特别仰慕的看了一眼黑蛋，瞅瞅自己仍然白嫩嫩的胳膊，只恨自己没有成功保护爸爸，至今仍然白白的。
　　“吃饼吃饼呀！”作为一个好主人，黑蛋再次招呼小红吃南瓜饼。
　　红发小魔物就“哦”了一声，他正打算用小爪子徒手抓饼，不过看到带着套袖围裙、正拿着一副小刀叉将南瓜饼切成小块叉着吃的黑蛋，他最终也拿起了一把小叉子。
　　小红大大咬了一口叉子上的南瓜饼，然后眼睛一亮：“好好吃呀！这个南瓜饼。”
　　“这是我和阿爷一起做哒！”就等小红说这句话了，黑蛋赶紧说：“我现在能帮家里干活啦！”
　　听到黑蛋这样说，红发小魔物也不甘人后，指了指刚刚被自己骑在背上、现在正满院子撒欢的红色魔兽，他大声说：“我现在也会帮家里干活，我每天负责看着爸爸呢！”
　　黑蛋的小嘴巴就张了张，用小手绢擦了擦嘴巴边的南瓜饼碴子，他也赶紧指了指老老实实坐在他们旁边的雾状阿瑾：
　　“嗯嗯！我也每天要看着啾妈哟！”
　　对视一眼，两个小伙伴同时笑了。
　　“我爸爸的核回来了，不过不知道出了什么问题，不能变回来了，每天到处跑呢，爸爸要我看着他。”两个爸爸都是爸爸，小红魔没有刻意用言语做区分，因为黑蛋总能知道他指的是什么，从来没有混淆过。
　　“我家的啾妈也是哟！”发现自己的小伙伴也经历了和自己类似的遭遇，黑蛋觉得自己终于找到组织啦！
　　“……一开始我有点害怕，害怕爸爸再也没法变回来了……”当着自己的小伙伴，红发的小魔物终于将自己内心长久以来的隐忧和黑蛋说了。
　　他是小小声说的，然后，黑蛋亦小小声的回复他了：
　　“嗯呀，我也是，可害怕可害怕啦！”
　　“可是我都不敢和爸爸说，他可忙了，我怕他听了会伤心。”这个爸爸指的是鹿林，杜法伊不在的日子，缺口自然需要鹿林补上。
　　黑蛋就更加感同身受的点点头：“蛋蛋也是哟~”
　　你看看我，我看看你，两头小魔物再次握住了彼此的小爪子。
　　孩子再小，对于家庭环境的变化也是敏感的，再小一点，他们可能还能用哭泣将这种不安发泄出来，可是他们现在大点了，和大人想的不同，他们也是会想很多事的。
　　他们现在已经能用自己的方式“替大人着想了”，面对自己内心的紧张害怕，压抑住，不让大人因为自己更担心，就是他们特有的体贴方式了。
　　两头小魔物凑在一起，说了说彼此的近况，又说了说彼此负责照看的爸爸和啾母的近况，交流了一些看守心得，然后两个小家伙便一起开开心心的照顾自己负责的大人了。
　　小红开始给自己的爸爸梳毛毛，这个时候黑蛋显然没法和他一起梳——连身体也没有，阿瑾哪来的毛毛让他梳哦！不过这样也没关系，黑蛋自有属于自己的、表现“孝顺”的方法。
　　啾母最近吃了好多的黑雾哟！那些黑雾里面有可多杂质了，这些常人看不到的东西，在黑蛋眼中却是无所遁形，于是，黑蛋就每天给啾母择身体里的“杂质”，就和……择虱子一样。
　　他还拿了一个小盒子，使用旧报纸折的小盒子，专门用来装虱子……不！杂质！
　　学着他的样子，小红也把爸爸身上梳下来的脏毛毛团成球装进那个盒子里。
　　不过和安安静静、一动不动任由黑蛋“择虱子”的阿瑾不同，杜法伊却是一直动来动去，追着他梳毛的小红毛跑着跑着，就离装脏毛毛的小盒子越来越远了。
　　“我爸爸在怕你啾母。”事后，小红小小声的把自己的发现告诉了黑蛋。
　　“我也怕你啾妈。”说这句话的时候，他的声音就更小了。
　　这是核之力曾经隶属于某头魔物带来的后遗症，对于那天发生的事情，魔物们注定是不会知晓了，然而在身为核的时候，曾经接受过阿瑾的庇护，曾经成为他力的一部分，曾经作为一个微小的分子与阿瑾原本的力融合在一起……
　　没有任何方式可以比这种情况更直观的感受到阿瑾的威压！
　　来自核的记忆，亦是魔物们最深层的细胞记忆，即使核再次回归，即使不知道当时具体发生了什么，然而那时候的臣服感却深深的保存在了每一颗核中，让他们至死难忘。
　　这一点，继欢一家人并不知道，其他魔物至今没有见过阿瑾所以也不会知道。
　　不过……
　　一团黑雾的阿瑾原本也不会让魔物产生畏惧感，如今杜法伊和小红既然从他身上感受到了曾经经历过的可怕威压，这其实暗示了一个希望、暗示着阿瑾的体内其实已经和最初那种情况不同了，阿瑾已经在渐渐好转了！
　　而魔兽姿态的杜法伊既然能够感觉到只有核才能感受到的畏惧，也证明他的核其实是完好的，而且已经开始渐渐恢复运转了……
　　可惜，如今正在说话的只是两头小魔物，害怕大人为自己担心，他们彼此约定对今天的很多事情保密。
　　于是继欢也好，鹿林也罢，他们注定不知道希望就在眼前，在平坦的心态中，他们决定继续坚强的等待下去。
　　“虽然这个样子有点……不过他陪布尔法雷特的时间多了很多，父子俩的感情比以前强了很多。”小魔物们在讨论爸爸和啾母的时候，屋里另外两个大人也在讨论彼此的另一半。
　　“这样想的话，他现在这样子，也不错……”看着外面两大两小四头魔物，鹿林淡淡说着。
　　“会慢慢好转的。”继欢的表情同样坦然：“他们平时那么忙碌，如今这个样子，其实就是一个长长的假期。”
　　“长长的假期吗？”鹿林怔了怔，看着阳光下院子里跑来跑去逗着布尔法雷特到处跑的杜法伊，看着宛若回到少年时代一样的杜法伊，看着对方在阳光下油光水滑的红色毛皮……他忽然道：“你说的不错，就是假期。”
　　“待在家里什么也不用做，每天和家人在一起，他们现在正在度假啊！”
　　阳光下，鹿林忽然笑了。
　　看到这个从一露面便面带阴郁的男人终于笑了，继欢也微微弯了弯嘴角。
　　小红一家在继欢家消磨了整整一天，中途他们还去垃圾堆玩了一会儿，阿瑾捕猎的时候，杜法伊就在垃圾堆里自由自在的奔跑，两头小魔物都没时间过多的交流，只顾看着各自的家长了。
　　稍后的时间，作为地主，黑蛋还带着小红去参观了叶法尔如今新增的景点——魔王之泉。
　　↑
　　其实就是阿瑾等一群黑雾“诞生”时候出现的温泉。
　　说是温泉只是大家习惯的说法，那口泉里喷出来的水自带红黑色的熔浆，每天不定时喷发好几次，周围的“宝石”越来越多，没有一头魔物可以接近那泉口，更别提泡了！
　　熔岩里带着浓郁的“力”的气息，大家都说这一定是新魔王诞生时的能量。至于魔王嘛……
　　魔王的下落可不是普通魔物可以知道的。
　　这个泉水并没有引起外面魔物的注意，一来是大家现在事情都很多，叶法尔又佷封闭，内部的事情轻易传不到外面去；二来，灾难后这个界到处都是全新的魔王传说，各地每天都有新的泉水产生，每个地方都有魔王之泉，在这种背景下，叶法尔的这个新泉水也就不起眼了。
　　叶法尔的魔物们是最务实的，这个温泉能洗澡能增强力量也就罢了，如今连接近都没法接近，大家自然对它也就没什么兴趣了，如今，只有黑蛋这样的小魔物才会对它感兴趣，时不时过来看一眼了。
　　参观温泉的时候，黑蛋小心翼翼的拉着小红的爪子要他不要太接近，杜法伊也本能的不去靠近，只有阿瑾……
　　阿瑾黑雾一般的向泉水的方向飘了飘，然后被继欢熟练的拉住了。
　　“啾妈，这里的泉水太烫啦，不能泡，晚上蛋蛋在家烧温泉给你泡哦！”看到在啾啾的牵扯下不断变换外形的啾母，黑蛋亦熟练的开始“哄”啾母了。
　　他是个说到做到的孩子，当天晚上，他果然在家烧了一汪热热的温泉水，然后带着啾啾啾母一起泡进去了。
　　泡温泉的时候，黑蛋捏了好多的星星。
　　一颗一颗的，捏完一颗就放在啾啾手掌心一颗。
　　没多久，继欢的手上就满是“星星”了。
　　夜色已深，这些星星是唯一的光源，星光照亮了泉水中继欢的脸庞，黑发黑眸的青年肤色雪白，面容清俊，那一刻，手捧星星的青年看起来好看的宛如一个梦。
　　泉水中，黑蛋再次看自己的啾啾看的直了眼。
　　红着小黑脸，小魔物又捏了一枚更漂亮的星星，小心翼翼的交到啾啾手掌心了。
　　然后，啾啾就冲他笑了。
　　那一刻，小魔物真的觉得：世上再也没有比自己啾啾更好看的魔物啦！
　　所有的星星最终都被安置在了他们家的温泉池下，自始至终，一团黑雾的阿瑾只是和他们一起泡在温泉池内，一动不动，静静地，他静静的看着和黑蛋一起安置“星星”的继欢。
　　没有人知道他在想什么。                        

    第311章 他的心愿与星空

　　那个晚上，继欢做了一个充满“星星”的梦。
　　空无一人的黑色房间内，自己满手星辰。
　　这些星星不是现实中黑蛋折出来的规矩五角形，而是一颗一颗的光点，看起来更像是真正肉眼可见的“星光。
　　继欢看了看手中的“星星”，然后，他做了一件现实中无法做到的事情：他将手掌心的星星一颗一颗抛进天空之中了。
　　然后，一片黑暗的天空中便有了璀璨的群星，星星点点，十分美丽。
　　星光的映衬之下，继欢置身的地方瞬间微微明亮起来一些了，虽然称不上十分明亮，可是足以他看清周围的情景了：那是一个特殊的房间，四面墙壁和天花板都是透明的，站在里面的时候，除了脚下，周围全是星空！
　　天空有一头尼加迪从星中掠过，雪白的肚皮在深蓝色的天空中时隐时现，就仿佛在群星中游泳一般。
　　看到这一幕，继欢先是怔了怔，然后他立刻明了：
　　这是自己曾经在尼加迪背上看到的星空了。
　　和阿瑾以及黑蛋一起，在去往北部的时候，三人一起在巨大尼加迪的背上看到过的美丽星空。
　　今天和黑蛋一起将星星放入水中的时候，看着那些坠入黑水之间的星星，继欢第一个想到的不是曾经在八德镇看到过的美丽星空，而是那天和阿瑾一起看过的星空。
　　一大一小两头魔物站在房间里看星星，透明的天花板上是璀璨的群星。
　　那个场景至今仍然清晰存在于继欢的记忆之中，每当他想起星空，那一幕会是他第一个联想到的场面。
　　仰着头，继欢一直看着天空，直到他从梦中醒来。
　　抓了抓头，他想这应该是他自己的梦了。
　　静静的发了会儿呆，继欢向四周看了看：房间里仍然是一片黑暗，这是阿瑾还在房间里的表现。
　　他现在的体型已经相当巨大了，几乎覆盖了他们家的整栋楼，当外面天已经亮了的时候，只要阿瑾还在房间，他们家的所有房间便都是黑的。
　　虽然比以前费电许多，不过只要自家是黑的，继欢醒来总会特别安心。
　　吃过早饭，继欢惯例叫上黑蛋，然后冲身后的黑暗唤了一声阿瑾的名字，他道：“走吧，我们出门了。”
　　背着小书包的黑蛋一蹦一跳的走在他身边，而在他们的身后、脚下……一切可以出现阴影的阴影的地方，那里的阴影比正常的影子浓郁许多。
　　那便是跟过来的阿瑾了。
　　隐藏在继欢和黑蛋的身影之中，隐藏在路边建筑物遮映下来的阴影之中，阿瑾如今出门的时候会警惕的只存在于阴影之中潜行了。
　　真是个谨慎的家伙。
　　看看自己脚下的阴影，继欢的嘴角微微勾了勾。
　　这一天，继欢惯例在工作结束之后念起了诗。
　　“啾啾，有星星的诗吗？蛋蛋想听呀！”不知道是不是继欢昨天的梦境波及到小魔物的缘故，黑蛋提了这样一个要求。
　　继欢看看他，半晌摇了摇头：“没有呢。”
　　“为什么呀？”抱着啾啾的膝盖，小魔物偏着头问。
　　“因为这个世界没有星空。”继欢据实已告。
　　“为什么没有星空呀？”一个问题得到回复，小魔物又问出来下一个为什么。指了指天空：“在那里就看得到。”
　　他指的是尼加迪背上看到过的星空。
　　“为什么呢……估计要问阿丹才知道。”
　　小魔物就点点头，低下头看了看自己的脚趾头，半晌小家伙又抬起头：
　　“如果这里也有星空就好了，蛋蛋想看星星了。”
　　“嗯，我也想看。”
　　小魔物看着自己的啾啾，眨了眨眼睛，没有继续说话。
　　关于星空的话题便停止在这里，不过回到家里的时候，小魔物却主动从储藏室翻出了好多旧报纸，拿出了自己的画笔，将旧报纸涂成黄色，又拿出小剪刀，小魔物开始做手工了。
　　作为一头心灵手巧的小魔物，黑蛋的动作很快，他的作品很快出炉了：却是好多好多的纸星星。
　　然后他就开始搓绳子了，还是用旧报纸，他搓了一条又一条细细的纸绳，最后用胶水将之前折的星星全部粘在纸绳上。
　　央求啾啾和阿爷将这些挂着纸星星的纸绳子贴在房顶上，整个屋顶瞬间都是整整齐齐的五角星了，看起来……还真的有点像星空！
　　继欢瞬间明白了小魔物的打算。
　　果然，做完这一切，小魔物开始招呼啾啾和阿爷了，拉着啾啾和阿爷躺在床上，小家伙半晌又冲屋外正在发呆的雾状阿瑾招了招手：“啾母也来呀，过来看星星呀！”
　　然后，黑暗就侵入了整个房间。
　　再然后，屋内就一片黑暗了。
　　屋里的一切都看不到了，包括天花板上贴着的星星。
　　小魔物在啾啾的怀里蠕动了一下，整头魔物翻过来扒住了啾啾的胸膛。
　　这是小家伙有点丧气了：刚刚做好的星空，啾妈一进来就没有了，之前美好的计划瞬间泡汤了。
　　小家伙沮丧的趴在了啾啾身上。
　　“谢谢黑蛋。”拍拍小魔物的屁股，继欢轻声说。
　　小魔物就摇摇头：“看不到呀。”
　　“白天就看得到了。”继欢对他说。
　　在啾啾和阿爷的哄劝下，小魔物趴在啾啾身上睡着了。
　　“阿瑾，晚安。”继续拍着怀中小魔物的屁股，继欢轻轻对周围的黑暗说。
　　然后，他也闭上了眼睛。
　　再次醒来，继欢是被水滴打醒的。
　　温热的水滴淅淅沥沥的打在他的脸上，耳边，黑暗中，继欢猛地睁开了眼睛。
　　然后——
　　他看到了非常不可思议的景象。
　　黑暗的房间里……他看到了星星！
　　星星点点的，稀稀疏疏的布满了整个房间！在一个瞬间，继欢几乎以为自己被转移到了窗外！
　　然而他很快想起即使是在户外，这里亦是没有星空的，何况他很快发现了身上盖着的被子，借着星光看清了屋内的摆设，是他的卧室没错，没有被转移，他现在仍然躺在自己的床上。
　　怎么可能？
　　继欢猛的坐了起来，和他一起醒来的还有黑蛋，小魔物揉着惺忪的睡眼，看到卧室里星星的时候，小家伙“呀”的张开了小嘴巴。
　　不止房间内，房间外的星星更多！
　　继欢很快透过窗户看到了更加不可思议的景象：透过窗子，他看到了横亘于深蓝色天空的星河！
　　继欢立刻推开了窗子——
　　扒着窗户向外望去，他并没有看错，窗外的竟是一条真正的星河！
　　无数的星子点缀在黑夜之中，它们最密集的地方，便是一条璀璨的银河了！
　　继欢怔怔的看着天空中不可思议的景象，黑蛋的小爪子扒在他的脖子上，小家伙的嘴巴已经大到可以塞进一颗鹌鹑蛋啦！
　　阿爷的身影很快从楼上的窗户里探出来，显然，他也被这忽然的星空惊起了。
　　不止他，叶法尔的所有魔物几乎都跑出来看星空了。
　　多么不可思议的景象啊……
　　钻石竟然出现在天空上！
　　魔物们纷纷跑出来，他们爬上屋顶，跑到垃圾堆的顶部……他们寻找着一切开阔的地方，以便观看这难得一见的星空。
　　伴随着星空的是雨水。
　　天空中不断有水滴滴下。
　　“啾啾，星星呀！满天都是星星呀！”低下头，小魔物兴奋的对啾啾说。
　　继欢皱了皱眉。
　　仍然站在窗户旁边，伸出手去，他先是在窗外接了一滴雨水，随即，他反手伸向屋内，在屋内，他又接了一滴雨水。
　　雨水并非是从室外飘进来的，屋内，同时也在下雨……
　　怎么可能？！
　　所以，这并不是雨水，这也并不是普通的夜空。
　　这一瞬间，继欢忽然悟了。
　　将手掌撑在窗户上，他的眉头完全舒展开了，将黑蛋抱在胸前，他轻声对小魔物道：
　　“嗯，这是星空，这是啾妈赔给你的星空了。”
　　-为什么会有星空呀？
　　-因为黑蛋和啾啾都说想要看星空啊！
　　-为什么所有魔物都看到星空了呀？
　　-因为大家都看到，就会有人抒写歌咏星空的美妙诗歌了。
　　-那……为什么会下雨呀？
　　-嗯……我想，那应该是啾妈下水去捞星星了的缘故吧？
　　在一家人都安睡后，继欢家的黑夜从窗户里离开了。
　　静静的与周围的黑暗融为一体，他在暗色的空气中游走，直到来到诞生时的泉水。
　　炙热的泉水，里面遍布着同样炙热的魔王之力。
　　无数黑色的魔物便是从这些力中滋生出来的。
　　他捞起了那些力。
　　那些光点般的力。
　　他是黑夜，而当他捞起那些“光点”的时候，那些光点变成了黑夜里的星。
　　布满整个夜空的星。
　　他就这样从夜空变成星空了！
　　然后，捧着无数的“星星”，他再次“回家”了。
　　而当他回家的时候，家里的人就可以看到期待已久的星空了。
　　只是随口说的“想看”而已。
　　只是黑蛋的一点点“小委屈”而已。
　　没有了任何的意识的阿瑾听到了，然后……
　　仍然为他们实现了愿望。
　　“阿瑾啊……”看着星空，长久以来一直自制自持的继欢终于热泪盈眶了。
　　“你快回来吧。”
　　这是他的下一个愿望了。
　　亦是唯一的愿望。

    第312章 回家

　　眼泪从继欢的眼眶中不断的涌出来。
　　他的脸上并没有特别夸张的表情，这个一向沉默内敛的青年，就连哭泣的样子也是无声无息的。
　　然而任何看到他样子的人，没有人会怀疑他此刻的悲伤。
　　“啾啾……”啾啾的脊背在颤抖，趴在啾啾脖颈上的黑蛋立刻感受到了这种频率。
　　小魔物一开始有点懵：毕竟和黑蛋不同，啾啾从来不会动不动就掉金豆子呀！
　　可是，啾啾现在的样子，明显是在掉金豆子了。
　　黑蛋想要掏手绢给啾啾，然而他刚刚是从被窝里临时被啾啾背出来的，小背包在隔壁的房间，他的全身上下只有一条小裤头呀！
　　扒在啾啾身上，黑蛋不知道该怎么办了。
　　而笼罩了整个叶法尔的黑雾仿佛凝固住了。
　　他试着让体内的“星星”再次发光。
　　试着让更多的“星星”集中到这栋房子的顶部。
　　然后，他让体内的“星星”纷纷坠落了。
　　无数的“星星”从天空落下，从继欢的头顶上落下，像水滴，像钻石，继欢周围就像下了一场星星的雨。
　　被无数的星星包围，穿着睡衣的继欢和黑蛋沐浴在最明亮的光中，牢牢扒在继欢背上的小魔物嘴巴张的大大的，明显被这突然的变故惊呆了。
　　这种不可思议的明亮终于吸引了继欢全部注意，用手背擦了擦脸颊上的眼泪，他怔怔的看着周围仍然不断降落的“星星雨”。
　　“你这是……”周围的“星星”实在太壮观了，继欢不得不抬起头来，他想要看看对面的阿瑾，然而白光太盛，驱赶了黑暗，他已经完全无法看到阿瑾了。
　　然而他本能的知道阿瑾就在这里，在距离很近的地方，甚至……他整个人正站在阿瑾的覆盖范围内。
　　继欢怔怔的站在白光之中，他的双手轻轻垂在身侧，手背上还有未干的泪痕，那是他悲伤的证据。
　　“星星”还在不断的坠落。
　　和最开始的时候不同，如今落下的“星星”已经不再是光点，而是有了标准形状的五角星了。
　　一开始并不标准，三角、四角的都有，再然后是并不规则的五角星，慢慢的，周围所有落下的“星星”都是标准的五角星了。
　　和黑蛋折给他的五角星一个形状，甚至就连大小都差不多。
　　那些五角星不断的落下，不断的轻轻撞击到继欢垂在身侧的手，热热的，麻麻的。
　　然后……
　　继欢忽然悟了。
　　从无数落在在他手边的“星星”中精准的抓住了一枚，他将那枚“星星”举到眼前，微微抬起头，他向白光之后看不到的黑暗之处说话了：
　　“这是送给我的吗？”
　　黑暗中的那个人自然是不会回答他的。
　　不过，接下来发生的一切却足以代替所有回答了。
　　捏着“星星”的手忽然感到一股强烈的炙热之意，下一秒，周围所有的“星星”都向继欢手中那颗汇聚而去了！
　　仍然在下落的“星星”、之前已经坠落在继欢身边的“星星”、还在天空之中、正在准备降落的“星星”……
　　所有“星星”一瞬间全部向继欢手中的“星星”冲去！
　　强大的冲击力与灼热瞬间袭击了继欢。
　　手心里的“星星”忽然变得无比炙热！越来越炙热，剧烈的疼痛自捏着“星星”的手指处传来，那个瞬间，继欢承受的疼痛远远超过了一般人类甚至魔物可以承受的范围！
　　然而他忍住了。
　　紧紧抿住嘴唇，他甚至将手掌间的“星星”更加用力的抓住了！
　　无数的星星在一瞬间汇聚成为了一颗！
　　磅礴的能量自继欢的手心发出，瞬间席卷了周围的空气。而就在血液乃至烧焦的味道自继欢抓着“星星”的手上传来之际，继欢痛到麻木的手掌却敏感的感觉到了轻轻的颤抖。
　　先是极轻微的颤抖，轻到继欢差点忽略。
　　然后那颤抖渐渐大了一些，逐渐变成了一种鼓动。
　　规律的鼓动。
　　一鼓一鼓的的，仿佛应和着呼吸，那个瞬间，继欢忽然觉得手中的不再是一颗“星星”了，而是一颗心脏，一颗鲜活的、正在跳动的心脏。
　　伴随着继欢的脉搏与心跳，那颗“心脏”最终跳成了和他一样的频率。
　　小心翼翼的握着那颗新生的“心脏”，在那个瞬间，继欢的心中忽然有了更多了。
　　于是……
　　“这是送给我的吗？”
　　“为了让我高兴，像黑蛋折的星星一样，这是想要送我的吗？”
　　黑暗之内，白光之中，继欢轻声问道。
　　黑暗中的那个人自然是无法回答的，然而此时此刻，继欢却仿佛忽然和对方心有灵犀一样，在他的心里，他感受到了明显的情绪。
　　那是“肯定”的情绪。
　　“很漂亮，我很喜欢它。”于是，继欢继续说了。
　　“但是——”
　　“它太漂亮了，太珍贵了，请帮我好好保管它。”
　　继欢说着，抬起捧着那颗新生“心脏”的手，高高的，端正的，他将那颗隐藏在白光之后的“心脏”挂在空中了。
　　就在“心脏”被收放好的瞬间，继欢被忽然而起的强大威压压倒了，跪在地上，他看到无数的经脉血管一样的东西自自己放置在那里的“心脏”周围衍生而出，就像无数条迅速铺开的道路，那些或细或粗的“管道”迅速蔓延开来，然后——
　　继欢感到自己被抛了出去。
　　紧紧抓住脖子上黑蛋紧张的小爪子，继欢舅甥俩被重重抛了出去！
　　一股无比可怕的威压席卷了整个叶法尔。
　　伴随着地底熔浆的喷发以及仿佛虚空中传来的啸声，大地在恐怖的颤抖后再次归于平寂。
　　然后，天空落下了第一朵雪花。
　　“回来了啊……”坐在一头魔兽上，阿丹接住了一片雪花，转头看向身后，那是——
　　叶法尔的方向。
　　“那么，我也该回去了。”
　　拍打了一下身下魔兽的屁股，那魔兽立刻掉头了。
　　而与此同时，阿丹则挥了挥自己的翅膀、
　　仅剩的、透明的、巨大的翅膀。
　　那是肉眼已经无法看到的翅膀了，遮天蔽日，笼盖了整个界的天空，遮盖了满天星辰，亦将这个界的气息牢牢的保护起来。
　　“在你重新成长起来，在新的魔王的羽翼足够丰满之前，就先用我这老家伙先挡一下吧……”
　　“不是不让你们出去，是太早……”
　　“现在还太早啊……”
　　嘴里喃喃说着，阿丹又拍了拍魔兽的臀部，那魔兽随即飞起蹄子，飞一般的向阿丹指示的方向前进了。
　　那一天，所有魔物魔兽的能力都得到了一个阶段性的增强。
　　这种整个界的全方位增强的情况并未记录在任何一本书内，亦没有流传于任何传说之中。
　　然而——
　　所有魔物都知道：这是新的王诞生的标志。
　　虽然不知道他是谁，在哪里，然而，所有魔物都知道，是新的王诞生了。
　　那一天开始，西部，南部，东部，北部……
　　整个界下了三天三夜的雪。
　　不是掠夺的、毁灭的雪，而是让所有魔物进化的雪。
　　蕴含着丰沛的力量，带着力量的雪掩盖了新任魔王的踪影。
　　好些丢失了核、只能游走于荒野之中的魔兽忽然再次完整了，他们从漫长的梦境中醒来，在皑皑白雪中，看了一眼遥远的叶法尔的方向，然后向记忆中的家乡走去。
　　而整个界的魔兽也再次集体更加强大了一个级别！
　　世界再次达到了均衡。
　　在下了三天三夜的大雪之中，在一个漆黑的夜里，他醒来了。
　　他清醒于一个特别寒冷的季节。
　　在获得意识之初便有了记忆，他在黑夜中瑟瑟发抖着。
　　赤裸着身体，他在漆黑的雪夜中向某个方向走去。
　　穿过无数细小的街巷，越过无数街区，他最终来到了一处寂静的街区。
　　拐了一个弯，他准确的走到了一栋有着黑色雕花大门的房子前，伸出苍白的手掌，他叩响了门环。
　　然后，他就听到脚步声了。
　　隔着黑色的雕花，他看到了脚步声的主人。
　　那是一个披着灰色斗篷的青年，乌黑的头发，同样乌黑的眼眸，雪白的皮肤，淡色的、总是倔强抿着的嘴唇……
　　他安安静静的看着，无声无息的隐藏于黑暗之中，隔着一扇大门，他静静的看着对面的青年。
　　视线像是被对方吸住了，再也离不开了。
　　“谁？”他听到对方的声音，那声音亦是清澈的，十分好听。
　　然后他看到对方打开了门。
　　四目相对的瞬间，对面青年一向岿然不动的表情终于出现了裂痕，他的眼睛像哭，嘴巴却是笑。
　　用力伸出手掌，对方紧紧握住了他的手掌。
　　“你可回来了。”
　　对方低声说。
　　紧接着，他就被对方拽进去了，抓着他的手掌力气大得很，他被不由分说的拽进去了。
　　轻轻闭上眼睛，他的嘴角勾了一抹淡淡的笑容。
　　然后翻过手掌，他亦用力将对方的手紧紧握住了。
　　啊……终于回来了。
　　那是彼时存在于他脑中的唯一念头了。                        

    第313章 家宴

　　连续三天的大雪导致叶法尔的天空一片阴霾。
　　这让长期生活在阳光灿烂的沙漠气候中的叶法尔魔物们不太适应。
　　黑蛋也是这群叶法尔魔物中的一头。
　　原本每天四点多就起床的黑蛋这几天基本上都会睡到早上九点多，每天下大雪的叶法尔，现在每天九点才天色微微亮，九点以前的天色太黑、气温太低，冰天雪地的外面简直像另外一个世界，所以魔物们都不出门。
　　有被子就躲在被子里，没有被子就多蒙几层斗篷，现在叶法尔的大家都是这么做的。
　　黑蛋蛋是幸福的小魔物，他家的啾啾和阿爷都努力工作，所以家里状况比较好←有好几床被子。
　　于是，在这突如其来的寒冷日子里，他和啾啾的床上每天都有两床被子盖，小魔物缩在暖暖的被窝里，每天都不想爬出被窝了。
　　今天也不例外。
　　皱着小眉头，黑蛋在睡梦中也佷忧郁的样子。
　　过了好半晌，他才艰难的在沉重的棉被下翻了个身，嘤咛了一声，不知道梦到了什么，他还掉了一颗金豆豆。
　　然后小魔物就醒了。
　　轻轻叹了一口气，小魔物熟练的从枕头下翻出一个有点破旧却擦得干干净净的闹钟，闹钟上的时间显示现在已经是九点半了。
　　如果是往常，这个时候的黑蛋应该已经醒了，因为即使在这种天气，继欢每天最迟也会九点起床，继欢离开后，被窝就渐渐变凉了，等到小腿乱蹬蹬到冰凉的地方的时候，小魔物就会自动醒来了。
　　可是今天，被窝仍然热热的，一双大手搭在自己的小肚皮上，显然啾啾还和自己躺在一个被窝里。
　　黑蛋就抱住了那只手。
　　小细腿一蹬一蹬的往上蹭，小魔物努力从被子里挣出头，然后“吧唧”一声，在啾啾脸上印了一个香吻。
　　“啾啾啾”，他一共亲了三下才松嘴，松开后，小魔物稍微拉开一点距离，决定继续和相亲相爱的赖一会儿床，不料——
　　好长的黑头发！
　　看到枕头上蜿蜒着的长长黑发时，小魔物立刻警醒的从被窝里坐了起来。
　　啾啾的头发可没有这么长，他亲错人了！
　　↑
　　这是小魔物脑中的第一个想法。
　　然后——
　　床上有个陌生男魔！/有个陌生男魔睡在啾啾床上！
　　↑
　　这是小魔物的第二个念头。
　　将被子拉到胸口，小魔物立刻义正辞严的指着床上的魔物道：“你是谁？怎么睡在我和啾啾的床上！快、快下去呀！”
　　然后，之前那只疑似搭在自己肚皮上的大手就从被窝里出来了。
　　撩开长发，那头男魔物露出了一张白皙的脸。
　　那是一张黑蛋无比熟悉的脸。
　　是阿瑾的脸。
　　小魔物的嘴巴立刻张大了！
　　然后，他就看到阿瑾用单手撑起头，用有些沙哑的嗓音说话了。
　　“这么警醒是好事，不过，这不是你和啾啾的床吧？”
　　小魔物的嘴巴张的大大的，眼睛亦瞪得极大，听到这熟悉的声音，小魔物只呆了一下下，下一秒，他哭着扑进床上魔物的怀抱了。
　　“啾母！蛋蛋好想你呀！”
　　小魔物的哭声震天，眼泪和鼻涕一起流，脏兮兮的液体滴满了床上魔物的胸膛，头发，不过对方并没有在意，而是反手将哭泣的小魔物搂到胸前了，大手轻轻拍着，末了，带着小魔物一起去浴室洗了个澡。
　　洗完澡，看到啾母如今长长的黑发，黑蛋还主动从自己的盒子里拿了一条最漂亮的皮筋，让啾母把辫子扎上了。
　　等到他们出来的时候，刚好撞上从楼上下楼的阿爷。
　　“阿瑾呀——”看到黑发魔物重新从孙子卧室走出来的瞬间，羊角魔物先是瞪大了眼睛，然后嘴巴也张大了，眼泪瞬间从眼眶中滚出，下一秒——
　　羊角魔物飞快的扑过去，给了黑发魔物一个气势汹汹的拥抱。
　　他现在的身高体型可都比黑发魔物大出一圈了，于是拥抱的时候，黑发魔物就整个被他罩在怀里了。
　　也忍不住绑了一个小揪揪的黑蛋坐在黑发魔物的头顶上看着阿爷和啾母拥抱着，目光温和，仔细看，还能看出一丝……“慈祥”？！
　　“你可回来啦！”松开黑发魔物，羊角魔物吸了吸鼻涕，泪眼汪汪的低头对对方说。
　　“我回来了。”反手给了羊角魔物一个拥抱，黑发魔物轻声道。
　　看看羊角魔物，黑发魔物不动声色的想：原来黑蛋最像的魔物是阿爷，仔细想，继欢其实也很像阿爷。
　　想到这里，他的嘴角就微微翘了起来。
　　之前大家的注意力光集中在突如其来的重逢上了，如今拥抱完毕，也说了一会儿话，大家这才闻到空气中弥漫的香味。
　　像是印证似的，穿着围裙的继欢当时刚好从厨房走出来，手上还端着一个大锅。
　　看到仍然抱在一起的阿爷和阿瑾，他面色不变。
　　“阿爷去洗脸，黑蛋去拿餐具，然后阿瑾……”继欢的视线落在阿瑾胸前再次被弄了一身的眼泪鼻涕上：“你去把脏衣服扔到洗衣篮里吧。”
　　“没关系。”阿瑾就慢慢走过来，低下头接过继欢手上沉重的大锅，然后在其他人没注意的时候，低头轻轻亲了继欢一下。
　　继欢抿抿嘴唇，嘴角慢慢翘出一个微小的弧度来。
　　今天早上继欢准备的是面条。
　　“出门饺子回家面”，在继欢站在厨房发了五分钟呆之后，他忽然想起这句话来。
　　虽然他老家那边并没有严格的这种规矩，不过毕竟是个好兆头，于是他就准备了面条。
　　本地的植物碾成面粉，用大力气揉出来的劲道面条，红烧魔兽肉做卤汁，然后在加上菜地里还没被冻死的蔬菜……
　　就是一顿非常棒的早餐了。
　　“好吃！好吃~”一边用小叉子卷着面条条，黑蛋一边赞美着。
　　“好想天天吃面条条呀！”小魔物说出了自己的愿望。
　　然后啾啾就斜了他一眼。
　　“出门饺子回家面，你舅舅应该是想到这个规矩才做的面条。”阿爷显然也在电视上听过这句话，他立刻知道继欢准备这顿丰盛早餐的含义了，否则平时大家工作都忙，继欢一般不会准备这么费时费力的早餐。
　　小腮帮子一鼓一鼓的的，黑蛋把叉子上盘着的面条一口吃完，陷入了沉思。
　　他喜欢吃面条，也喜欢吃饺子。
　　可是，以后难道只有啾母出远门再次回来之后才能吃面条条？
　　将自己想的事情说出来，小魔物有点落寞：“蛋蛋不想啾母出远门，但是蛋蛋想要吃面条……”
　　小魔物有点小忧郁。
　　“放心，那是其他地方的规矩啦！咱们老家没这规矩，以后蛋蛋想吃面条就和曾阿爷说啊！阿爷给你擀面条！”羊角魔物立刻开始哄重孙子了。
　　小魔物就立刻重新高兴起来。
　　继欢家的清晨，仍然是热热闹闹和气一团！
　　继欢和阿爷上班去了，黑蛋和阿瑾一起把他们送出门。
　　“晚上还吃面条吧？我从优玛城多买点菜回来，把大家都邀请回来吃饭吧？”抱着黑蛋，阿瑾倚在门边轻声说。
　　“多少人？”继欢看了他一眼。
　　“我想想，阿布、那吉、灰、阿西木、你的四名属下、劳拉、布鲁尼、我们一家四口……”阿瑾将手轻轻抵在下巴上，然后抬起眼又看了一眼继欢：“在加上阿丹？”
　　“嗯，他回来了，刚才还打电话过来，要我顺便给他带一份早餐过去。”知道他的意思，继欢说道。
　　阿瑾就点了点头：“不过这样以来，家里的地方就有点不够了……”
　　“我把隔壁的房子也买下来了，记在黑蛋名下，里面没动，等你回来处理。”
　　“太好了，那样地方就够了，其他事情你不必担心，安心上班就好。”阿瑾说着，挥挥手和继欢告别了。
　　黑蛋也就用力挥了挥小爪子。
　　阳光晴朗，冰雪开始融化了。
　　外面是个非常适合晒被子的好天气。
　　阿瑾便学着继欢的样子，将家里的全部被子都晒出去了。然后他就去隔壁参观黑蛋的房产去了。
　　“啾啾不在，我们把这里收拾一下，晚上招待客人吧？”低下头，阿瑾对旁边的小魔物道。
　　小魔物重重的点了点头。
　　一大一小两头魔物便兴致勃勃的干了起来。
　　然后——
　　隔壁的房子实在太大了，没有做过什么家务的阿瑾+家务活见习生黑蛋蛋，这一组在整理家务方面明显不是什么强力组合，整理到中午他们连一块草皮也没整理出来，迅速在心中盘算了一下现在的进度，阿瑾果断再次低下了头：
　　“干不完了，我们找专业人士过来帮忙吧？然后，我们去做更重要的事情。去为蛋蛋的房子挑选漂亮的新家具和窗帘花瓶好不好？”
　　黑蛋再次重重的点了点头。
　　于是阿瑾便一个电话把劳拉召唤过来了。
　　劳拉便和她的雇主再次重逢了。
　　静静的看着对面的女魔物，阿瑾半晌道：
　　“劳拉，你的头发……”
　　“只是换了一个新发型！”伸手撩了撩自己头顶不足一厘米的红色发茬，劳拉有点懊恼的道。
　　大战结束之后她的头发就变成这样了，这几天她一直带假发来着，这次老板召唤的急，她的假发还没戴完，就被阿西木拎过来了。
　　不过——
　　抬头看到老板如今长长的黑发，劳拉挑了挑眉毛：“老板你的头发？”
　　黑发魔物就微微一笑：“我也只是换了一个新发型。”
　　“家宴的准备就交给你了，我和黑蛋去买窗帘。”迅速布置了任务给下属，阿瑾挥挥手，抱着小魔物，再次和阿西木消失在漩涡里。
　　于是硕大的地盘上就只剩下火红的女魔物了。
　　“麻蛋~老娘又没结过婚，从来没有办过家宴啊！家宴要不要请乐队？要不要发请柬？啊啊啊啊啊啊！全都不知道啊啊啊啊啊啊！”
　　女魔物懊恼的吼声长长的回荡在叶法尔的天空上空。
　　继欢若有所察的看看家中的方向，微微笑了笑，向阿丹以及下属发出的邀请：
　　“今天晚上去我家吃饭如何？阿瑾说他会从优玛城带新鲜食材回来……”
　　“阿布去吗？”青忽然问他。
　　继欢点点头：“阿布是去的，他还说会带新鲜水果过来。”
　　“他去我就去。”青点了点头，向继欢躬了躬身，随即又去外面工作了。
　　“青去我也去。”萨哈德也随即向继欢点点头，从手中的文件夹中拿出一份文件，他将文件交给继欢过目。
　　“春天真的来了呢。”捧着继欢给他倒的茶喝了一口，阿丹幽幽道：“以后每个月给大家都一天休息日吧，年轻魔，需要约会时间啊……”
　　巴尔立刻欢呼了一声。
　　阿力撒跟着他欢呼了一声，半晌才忽然想起了什么似的，转过头，这个大块头小心翼翼的向自己的上司求证：“……如果不去约会的话，测试中心还管饭吗？”
　　这个大块头如今能说的长句子越来越多了，工作管吃管住，老板上司都温柔，对于阿力撒来说，这真是他截止到现在的魔生中最幸福的一段时光了。
　　“管什么管！年纪轻轻就只知道吃饭，有点追求好不好？”阿丹立刻给了他一拳。
　　阿力撒随即垂下了大脑袋：“阿力撒，不喜欢，休息日，啊。”
　　“有什么不喜欢的？走走走，这个月的休息日跟我出去！”生怕老板因为阿力撒这句话改变主意，巴尔立刻把阿力撒抗出去了。
　　“那我开始工作了。”目送下属们纷纷离去，继欢也准备开始工作了。
　　“那我去打游戏了。”从椅子上跳下来，背着手，阿丹随即朝身后的游戏室走去。
　　继欢足足忙碌了整整一天，然后在下班时间准时下班了。
　　不过这回他可不是一个人回去的，阿布和灰都来这里集合了，一群魔物浩浩汤汤的向绿荫区走去，刚刚走到转弯处，他们远远地便看到张灯结彩的继欢家……隔壁了。
　　“哦哦~”欢呼一声，魔物们纷纷加快了脚步。

    第314章 魔王

　　这实在是一个非常愉快的夜晚。
　　来自优玛城的上等食材，古老酒窖的浓香酒水，外加继欢和阿爷准备的、充满异域特色的美食……阿瑾……不，劳拉的准备棒极了！
　　“辛苦你了，劳拉。”继欢诚心诚意的对劳拉感谢道。
　　挑挑眉，阿瑾站在继欢身后没说话，不过他怀里的黑蛋却忍不住戳了戳啾啾，等到啾啾转过身，小魔物期期艾艾的道：
　　“啾啾，蛋蛋和阿瑾出门买窗帘去了呀！阿瑾说，挑选窗帘和家具是更重要的工作哟~”
　　↑
　　这是表明自己绝对没有偷懒，而是在啾妈的建议下做更重要的工作去了。
　　继欢就瞥了阿瑾一眼，半晌摸摸黑蛋的脸蛋道：“那让我看看黑蛋下午买的床单和家具吧。”
　　黑蛋就戳了戳阿瑾的胸膛主动要求下来，着地之后，踮起脚尖带着继欢去展示屋内自己新买的家具去了。
　　这是一个绿油油的房子。
　　“阿瑾说，这是蛋蛋的书房。”小魔物第一个炫耀的就是自己的书房，绿色的小书架里面已经摆满了黑蛋历年的收藏，虽然都是一些儿童绘本之类的，数量也不算特别多，可是摆的还是佷整齐哒！
　　“这是蛋蛋的画室。”黑蛋随即推开了另外一个房间，里面有一个儿童尺寸的崭新画架，墙壁上贴满了黑蛋之前画的各种图画，其中继欢的肖像占据了半壁江山，进门看到那么多自己，饶是一向淡定的继欢，也有种怪异的感觉。
　　不过黑蛋很快兴奋的推开第三个房间了。
　　“这是蛋蛋的游戏室！以后小红过来，就可以和蛋蛋在这里玩啦！”第三个房间是最大的，里面有好多崭新的玩具，当然，之前啾啾和阿爷手制的那些也没有落下。房间里甚至还铺了绿色的伪草坪地毯，毛茸茸的很是舒适，小魔物们怎么滚来滚去都不怕。
　　“最后，这里是蛋蛋的收藏室啦！”小魔物最后展示的是自己的收藏室，作为一头节俭的小魔物，他现在已经收藏了不少“宝贝”了。此时此刻，他那些之前“宝贝”都摆在这里了，除此之外，之前一直堆在院子里的“破烂山”也转移到这个房间里了，正等待着黑蛋回头有时间重新归纳分类。
　　竖起一根小食指，黑蛋得意的对啾啾说：“阿瑾说，蛋蛋挑选的家具又便宜又结实又漂亮！特别特别有眼光！”
　　“阿瑾还说，过几天他装修家里收藏室的时候，也要蛋蛋陪他买家具哟！”
　　继欢就又斜了跟在后面的阿瑾一眼。
　　然后弯身对黑蛋道：“那，黑蛋喜欢这边的新房间吗？”
　　黑蛋重重的点了点头。
　　“那，黑蛋这是打算搬过来住吗？毕竟你的东西已经全部搬到这边的房子里了。”
　　黑蛋就张大了嘴巴，眼睛瞪得大大的，小魔物一脸蒙圈的模样。
　　“以及……”直起身子，继欢回头看向阿瑾：“家里什么时候有地方给你作收藏室的房间了？”
　　“哦，是了，是黑蛋现在的房间吗？黑蛋搬来这边，那个房间就刚好成了你的收藏室了对不对？”
　　阿瑾微微一笑。
　　黑蛋的嘴巴张到最大，忽然，小魔物“吧唧”一下将整个小身子贴在啾啾的小腿上，然后“哇”的一声哭了。
　　“蛋蛋……不要……自己住在这边……蛋蛋……要……住在啾啾隔壁的小房间里！”
　　黑蛋哭着喊着说要回到自己原本的房间居住，天知道他上午的时候还把继欢的房间重新当成了自己的房间，还对阿瑾说以后每天晚上都可以和啾啾阿瑾一起困觉好幸福……
　　虽然敏锐又聪明比一般的小魔物精明的多，可是黑蛋本质上还是个实诚孩子啊←拍拍抱着自己小腿不放手的小魔物的脑袋，继欢心里想着。
　　不愧是自己和阿爷一手带大的孩子啊！
　　心里有点哭笑不得又有点骄傲，继欢一把把小魔物抱了起来，从身后阿瑾的衣襟口袋中抽出他的手帕，捂在小魔物的鼻子上，继欢给小魔物擤鼻涕了。
　　“只是建议而已，黑蛋没有拒绝，不是吗？”摊摊手，阿瑾轻声对继欢道，看着抱着外甥走远的继欢，他稍稍加大步子，快步追了过去。
　　除了这个小小的插曲，今天的家宴一切都佷美好。
　　由于差点再次上了啾母的当，整整一晚上黑蛋都扒在啾啾身上不下来，还是最后小红来了，在继欢的劝说下，黑蛋这才一步三回头的和小红走了。
　　继欢自己则和阿瑾一起去招待鹿林和杜法伊去了。
　　对了，杜法伊好了。
　　一切都佷美好。
　　宴会在继欢端出来一盘西瓜的时候达到了一个小高潮。
　　还是之前被阿瑾重新送回人类世界时候买的，也不知道怎么被黑蛋带回来了，不但带回来了，还没有在之前的剧烈动乱中损坏，今天难得大家都在，继欢索性就把这个西瓜切开让大家分掉。
　　虽然是个个头非常大的西瓜，然而现场的魔物太多了，每头魔物只能分一小块。
　　西瓜的美味让魔物们赞不绝口，几乎每头魔物都吃了一小块之后，继欢将剩下的西瓜放到小盘子里，交给黑蛋端着，让他一会儿给还没吃西瓜的阿丹尝尝。
　　老魔物去后院撒尿去了。
　　紧紧端着小盘子里的西瓜，黑蛋站在阿丹回来必经之路的走廊上等着他，这里距离大家吃吃喝喝的地方有一段距离，难得安静。
　　端着盘子站了好久，小魔物站累了，他就在走廊上坐了下来，端端正正的坐着，盛西瓜的盘子放在他的小短腿上，看着盘子里剩下的两块西瓜，小魔物虽然很想吃一块，不过想到啾啾说是给阿丹的，他就强行忍住。
　　于是当阿丹提着裤衩从后院走出来的时候，看到的就是认真盯着西瓜一动不动的小魔物。
　　“阿丹爷爷，吃西瓜呀！”看到老魔物终于出来，小魔物的脸上明显松了一口气，小爪子一举，他立刻把西瓜递过去了。
　　“这是什么？”
　　“这是西瓜呀！”
　　“一人一块。”将一块西瓜抓起来，由不得小魔物拒绝，阿丹强行将另一块西瓜塞进小魔物的爪子里。
　　轻声向老魔物道了声谢，黑蛋美滋滋的小口小口啃起西瓜来。
　　“西瓜真好吃啊！”虽然发音有点奇怪，不过黑蛋还是能听懂他的话。
　　“嗯，是蛋蛋和啾啾阿爷老家的水果。”黑蛋自豪的说。
　　“老家？”
　　“嗯呀~”
　　“在哪里？”
　　“八德镇呀，蛋蛋也没有去过，不过是个很美很美的地方。”小魔物一边说着，黑乎乎的小脸上情不自禁露出向往的神色。
　　“故乡是八德镇……不是┅┑吗？”口中喃喃着，阿丹低头看看继续埋头吃瓜的小魔物，然后忽然又笑了。
　　——
　　喜悦之后就是悲伤。
　　在随后的日子，继欢收到了无数的请柬。
　　葬礼的请柬。
　　连同阿瑾收到的请柬一起，接下来的日子里，他们一家开始连轴转的参加葬礼了。
　　一开始继欢是不想带着黑蛋去的，不过在阿瑾的劝说下，他们最终还是一起出席。
　　穿着量身定制的小小黑色丧服，手里还攥着自家种的花，黑蛋参加了魔生的第一场葬礼。
　　那是一个非常晴朗的早晨。
　　他们一早就来到葬礼的举办地点了，周围都是同样黑衣黑斗篷的魔物，这场葬礼是某位叶法尔大佬的葬礼，这位暴力上位、在活着的时候被所有魔物畏惧厌恶的魔物，在动乱发生的时候，化成原形将附近所有的下属吞下了肚，用自己的身体扛住了全部攻击，他没有熬过去，然而在他的腹中，之前被他吞下的魔物却在他的保护下安全等到了重生之日。
　　秉承魔物们的传统，这是一场分食宴。
　　庄重的告别仪式之后，由两头魔物负责分割，前来参加葬礼的每头魔物都分到了一个盘子，盘子上有一小块死者的肉。
　　黑蛋也分到了一小块。
　　完整看到了切割的过程，黑蛋十分清楚这块肉是哪里来了，他有点怕怕的看了一眼啾啾，然后不等继欢对他说点什么，阿瑾先蹲了下来，专注的看着小魔物的小黑脸，他将手掌放在小魔物的小脊背后，然后认真地对小魔物道：
　　“他在这一世的生命结束了，然而只要他的力在，他就能够以其他形式存活下去，重生，甚至永生。”
　　“不要害怕，吃下去。”
　　阿瑾鼓励的拍了拍小魔物的肩膀。
　　看看他，又抬头看看啾啾，黑蛋最终用叉子叉起了那块肉，然后小口小口吃下去了。
　　看着身边一大一小两头魔物，又看看远方其他在悲痛中进食的魔物。
　　继欢忽然若有所思。
　　并非第一次参加葬礼，然而，直到今天，他似乎才真正理解了这种残忍仪式的存在含义。
　　那天晚上睡觉之前，他轻声对阿瑾说了：“如果有一天我死了，也举办这样的葬礼吧？”
　　阿瑾便在他身边笑了：
　　“这种事你不能拜托我。”
　　“我们必然会在同一时刻死去，我们的葬礼会同时举行，谁也没有办法处理另一个人的葬礼。”
　　继欢于是也笑了。
　　“那就只好拜托黑蛋了。”
　　“不过现在还不用着急，那大概是很久很久以后的事了。”
　　“嗯。”
　　“睡觉吧。”
　　“好的。”
　　“晚安。”
　　——
　　世上现存的最长寿的老人·王小川即将去世了
　　活了三百多年，他是人类的奇迹！
　　所有人都想要知道他长寿的奥秘。
　　明明已经垂垂老矣、全部器官都衰竭，然而在其他人得到这个大秘密之前，他无法离开。
　　身上被插满各种管子，头上戴着辅助呼吸器，他在衰老与衰落中度过生命的最后阶段。
　　没有亲朋好友在身边，他的朋友，子女，孙辈都已经先行离去了。
　　每天只有医生护士研究学者围绕在他身边，他已经见不到一个熟悉的人了。
　　这一次，任凭对方使出了浑身手段，他仍然感到了死亡阴影的接近，这一次，他想他大概可以真的解脱了。
　　已经有将近一百年没有和任何人说过话，他的声带几近衰竭。
　　在他住进这家研究所之前，他的全部财产已经全部被收走保存起来，唯一剩下的就是一张纸。
　　一张很久很久以前使用的户口页，其他的信息已经模糊，最后只剩下了“黑蛋”的名字。
　　检查过那张纸并没有什么不妥，看他紧紧捏着不放，研究所的工作人员便默认了让他自己保有那张陈旧的纸张。
　　紧紧攥着手中泛黄的证明纸，王小川忽然想起了很久很久以前的事情。
　　他想起了自己少年时代的友人。
　　他已经记不清对方的名字了，也记不得对方的长相。
　　只是依稀记得对方的面庞，干净、坚韧而平静。
　　以及黑色沉稳的眼珠。
　　对方也已经不在了吧？
　　他叫什么名字呢？为何记不起来了呢？
　　不过……
　　不要紧了，等到他死后，成功与对方相逢于另一个世界的时候，他一定可以再次从对方口中获得他的名字。
　　那一定是一个美好的名字。
　　“病人的心脏已经停止跳动，再次注射4号试剂！”周围的医生护士们人荒马乱着，他们似乎在说着什么，然而王小川已经听不见了。
　　他睁开了浑浊的眼睛。
　　在一众白色之中，他忽然看到了一抹黑色。
　　啊……并非完全是黑色，还有一点绿色。
　　然后，他看到了一名少年。
　　在周围所有人的面庞已经模糊的时候，他唯独清楚的看清了这名少年的脸庞。
　　那是一张无比完美的面孔。
　　他的皮肤白皙如雪，他的嘴唇殷红就像花瓣，他的黑眸无比漆黑，就像……
　　就像记忆里曾经的友人。
　　然后，他听到对方说话了。
　　在一众喧嚣杂乱之中，唯独那名少年的声音无比清晰。
　　他听到他说：
　　“请问，你是王小川吗？”
　　“祖籍八德镇的王小川？”
　　“如果是的，那么你就是我要找的人了。”
　　八德镇？
　　对！就是八德镇！
　　怎么忘了呢？自己曾经的故乡……
　　自己最初的故乡就是那里！就是那里啊！
　　嘴唇哆哆嗦嗦的，王小川奋力向前伸出手去。
　　那是一只无比纤弱的胳膊，松垮的皮肤上遍布着老年斑，无比老迈。
　　这是这只老迈臂膀最后的力气了。
　　当他伸出手掌的时候，手掌心里一直攥着的纸张不小心掉了下来。
　　没有人对这张纸感兴趣，除了那名少年。
　　展开那张皱皱巴巴的纸张看了一眼，王小川看到他笑了。
　　“没错，你就是我要找的王小川了。”
　　然后，他便向他伸出手来了。
　　“你……你是……谁？”
　　接近百年未曾使用的声带被残破的气流冲开，王小川用支离破碎的声音问道。
　　“病人在说话！快！快！听听他在说什么——”
　　周围的噪音似乎更大了。
　　然而，转眼间却又全部消失了。
　　在少年抓住他手掌的瞬间消失了。
　　被那少年用力拉向空中，王小川看到巨大的黑色羽翼忽然在少年背后张开，难以置信的将眼睛瞪到最大，王小川听到对方对自己道：
　　“我的名字是撒旦。”
　　“我是——”
　　“魔王。”
　　说完，王小川看到对方的嘴角微微上翘，缓缓的，对方绽开了一抹殷红的笑容。
作者有话要说：　　倒计时：2……1！
于是，《魔王》在今天结束了！
撒花！
这是我在晋江的第三个故事，也是至今为止最长的一个故事，从1月1日写到11月29日
感谢大家陪我坚持到现在。
无论是从第一章就开始陪伴的，还是中途强势插入的读者啾，感谢大家的陪伴。
我是个害怕寂寞的人，没有大家的留言鼓励，我应该很难坚持这么长时间。
再次感谢大家！
“魔王”——作为本文的倒数第二句话，照应这个故事的名字，也是在下最初想要写这个故事最想写的两个字。
经过上百万字的长途跋涉，今天，终于将它写在了这里。
有点开心。
正文至此完结，可能会有一个小番外，可能没有，请大家留意收藏夹的通知信息。
《魔王》实体书的消息，我也会在新文、这里以及微博通知大家。
再次感谢大家，以及，一如既往的，在故事的最后一章，希望大家留言给我，让我看到每一个陪我至今的读者的名字，让我心存感激。
然后，希望在下一个故事《安息日》中，继续看到大家。
鞠躬——

    
    第315章 番外：忽然有一天

　　由于工作的关系，我会经常在天上飞来飞去，不过乘机飞行固然可以节省一部分时间，可是很多时候并不是舒适愉快的，比如机舱内有很多婴儿的情况下。
　　也不知道是不是机舱最后面的位置是通常意义上机组习惯留给带着孩子的父母们的专座，也不知道是不是那一天带着孩子的父母特别多，总之，当我坐在座位上、发觉前后左右都被一群带着孩子的父母包围的时候，我立刻就知道这注定不会是一场舒适的旅行了。
　　尤其——
　　当我入座没多久，我邻座靠窗位置的主人——一位同样抱着小孩子的青年走过来了。
　　解开安全带起立让对方进去，我下意识的翻了翻衣兜——糟糕！没有带耳塞！
　　看来只能硬挨了。
　　不过我很快知道：我缺得大概不止是耳塞，还有鼻塞：这家该死的飞机，不知道是哪里出了问题，机舱里忽然开始弥漫出一股腥臊的臭味，就是那种用了很多次没有冲洗过的厕所的味道……哦！该死——
　　坐在满是厕所“芬芳”的机舱内，一场糟糕的飞行开始了。
　　我的预感并没有错：就在飞机开始起飞的时候，坐在我前后左右的小孩子们中不知道是谁先爆发出一声大声的哭声的，然后，很快的，其他的孩子被带动纷纷开始哭泣了起来。
　　就知道会这样。
　　绝望的闭上眼睛，我等待着旁边那位的小孩子的哭泣声。
　　然而，旁边却一直没有哭声传来。
　　飞机稳稳上天了。
　　大一点的小孩子开始不哭了，小一点的孩子在父母的抚慰下哭声……也没有之前那么大了。
　　然而这并没有让我的飞行之旅更舒适一点：那些大点的孩子开始玩了！
　　大声叫嚷着，我完全不明白他们叫嚷的含义，他们就在那里叫，或者是属于他们这个年纪的独特语言，或者是某个动画片某个角色的惯用台词，有两个坐在后座的孩子就这样你一句我一句、一边大声嚷嚷着，一边玩了起来！
　　他们的父母则像没事人一样，甚至头一偏睡着了？！
　　简直是特异功能！
　　好吧，我可以理解他们带这些过于好动的孩子很辛苦，也理解他们辛苦到在这种环境下居然都能睡着，可是——
　　他们总得体谅一下周围的其他乘客吧？
　　周围的乘客哄孩子的哄孩子，其他的纷纷掏出耳塞，大家都对这件事冷漠以对的情况下，没有办法，我站起来，试图叫醒那对父母。死活无法叫醒对方的情况下，又试图让那两个孩子乖乖坐下，这次，同样失败了，两个小孩子折腾的更起劲了。
　　没有办法，我重新坐回了座位，与此同时，我身边的小家伙也动了。
　　他/她站了起来。
　　即使站起来也是个小豆丁，不过他/她站起来的动作很利落，和需要他人搀扶的婴儿完全不同，天知道我一直以为他/她是个小婴儿的，毕竟我没有养过孩子，而且也很少观察其他人家的孩子多大年纪有多高。
　　好吧，总之，我身边这只不是一个只知道缩在襁褓里睡觉哭泣的小不点，而是个更加大一点，比较能够控制自己泪腺的小家伙了。
　　这让我多少松了口气。
　　然后——
　　我听到那个小家伙说话了：
　　“啾啾，他们在喊什么呀？”
　　非常非常可爱的声音，细细嫩嫩的，当他/她说话的时候，就好像一根羽毛挠了一下我的心，那个瞬间，非常奇异的，我的注意力一下子从后面两个熊孩子身上移开了，一下子转移到身边那个小家伙身上。
　　不过……小孩子几岁可以说话来着？即使再没有尝试，很明显，身边这个小孩子的个子时不时有点太小了？
　　然后我就听到了一道清冷的男声：
　　“我也听不懂，不过，这样不好，会打扰到周围的人的，黑蛋不可以这样做。”
　　总算来了一个懂事的家长了！
　　几乎是有点感激的，我向坐在我右侧的男子看去，然后——
　　我略微怔了一下。
　　那是个非常好看的男……青年，应该是青年了。
　　他的脸长的很年轻，但是气质却非常沉稳，气质有些冰冷，让人在看到他的瞬间忽然有种“触冰”的感觉，头脑瞬间冷静下来。
　　非常不可思议，然而在看到他的一瞬间，我从进入机舱以后就一直积聚的焦躁忽然安静了下来。
　　他注意到了我的视线，立刻看了过来，有点冷冰冰却好听的声音也再次响起：“抱歉，我打扰到您了吗？”
　　是个很有礼貌的青年啊。
　　我忽然想起来，当时他进来入座的时候，也是对我说了谢谢的，可惜那时候我太暴躁，忘了对他说声“不用谢”。
　　果然，世界如此美好，我不能这样暴躁。
　　于是，我便佷顺理成章的接下了对方的话茬：“不不，完全没有打扰到，您是这孩子的爸爸吗？真年轻啊……”
　　“不，我是这孩子的舅舅。”青年如是说道。
　　“啊！这么年轻就能带着这么小的孩子出远门了，真了不起。”比后座那几个不成器的父母好多啦！
　　嘴上说着恭维的话，我在心里却重重踩了后座睡得人事不省的几位家长一脚。
　　青年就微微摇了摇头，半晌轻声道：“没有了不起，黑蛋很乖。”
　　于是，我就知道了那孩子的名字是黑蛋了。
　　一个有点……乡土的名字。
　　虽然名字有点乡土，不过拥有这个名字的孩子却真的是天使。
　　就在我们大人交谈的时候，名叫黑蛋的小家伙再次垫着脚尖向后望去，比起小手，他似乎是做了一个嘘的手势，后座的两个小霸王并没有理他，甚至变本加厉也站了起来，还掀掉了他的帽子。
　　我赶紧接下来安全带去捡落在过道上的小帽子去了，而等到我回来的时候，刚好看到后座的两个小霸王乖乖坐会椅子的画面。
　　“啾啾说，坐飞机要乖乖系好安全带呀！”仍然站在啾啾腿上扒在座位靠背上往后望的黑蛋仍然在叮嘱他们。
　　那两个熊孩子居然当真开始系安全带了？！
　　太不可思议了！
　　这是小孩子之间的特殊感应吗？
　　不过，不知道是不是我的错觉，总觉得后座两个熊孩子一副很害怕的样子。
　　然而——
　　管他呢？
　　那两个熊孩子不折腾了就好。
　　将帽子递过去，我重新入座。
　　“谢谢。”名叫黑蛋的小朋友非常有礼貌的对我道了谢，然后伸出小手开始戴帽子。
　　我注意到小家伙有戴手套。
　　很精致的小手套。
　　却不是一般小孩子戴的住的。
　　自始至终，我没有看清小家伙的脸，这孩子年轻的舅舅大概怕他冷，给他穿得佷厚实。
　　岔开小细腿坐在舅舅的腿上，小家伙和舅舅共用一个安全带。
　　自始至终，他一直是安静的，不吵不闹。
　　由于没了后座两个孩子的吵闹，机舱内瞬间安静下来，然后多了很多鼾声。
　　现在是晚上了，大家都累了，只是之前无法入睡而已。
　　旁边的小黑蛋却佷精神，我也忽然不困了，看着旁边肤色白皙的青年，我忽然很想和对方聊天。
　　然后我们就陆陆续续有了交谈。
　　我知道了他现在已经工作了，这次过来是想要回家看看，我甚至知道了他的故乡是八德镇。
　　那刚好是我很多年前去过的地方！
　　“那个地方的温泉可棒了！前年我还想再去一次，不过买车票的时候才知道，那边因为地震整个镇子都不适合居住了，听说你们都迁出去了，对吗？”
　　青年就点了点头：“也是这个原因，找人很不方便了。”
　　“本来想着，如果可以，能够见到当年的朋友就好了……”他补充道。
　　“不过当年离开的时候曾经见过对面一面，对方的生活很好，也有了新朋友……”他的声音没有落寞，只是陈述事实。
　　“有了新朋友也不会忘记老朋友，信我，如果他能再见到你，一定会很高兴的！少年时期的朋友最纯粹了！”虽然感觉对方并不需要，不过我还是赶紧这样说道。
　　他就看看我，半晌微微笑了笑。
　　他的笑容非常好看，让人惊艳的好看。
　　与此同时，坐在他怀里的小黑蛋忽然抬起头，伸出小手，他安慰似的轻轻拍了拍舅舅的手。借着这个角度，我刚刚好看到他的一点皮肤。
　　我的心肝忽然一颤：那孩子露出来的皮肤颜色……很奇怪。
　　不过他并没有给我确认的机会，小家伙很快又低下头去了。
　　我们很久没有交谈，直到飞机广播即将抵达目的地。
　　飞机快要下降，仍然在空中的时候。
　　“我想出去一下，能让一下吗？”他忽然对我说道。
　　我就赶紧解开安全带站了起来，然后他就站起来，从我身边步入过道了。
　　离开前，他轻声道：“很高兴认识您。”
　　很普通的一句话，虽然没有明说“再见”这个词，可是怎么听，我都从这个词里听到了再见的意思。
　　还没等我反应过来这是怎么回事，他就抱着怀里的小外甥向后走去了，当我回头的时候，刚好看到那个名叫黑蛋的小孩子冲我摆着小手。
　　我愣了愣。
　　眼睛的余光忽然发现隔壁座位上遗留的一张小手绢，我当时就抓起手绢向他们离开的方向追去。
　　当时我以为他们过去的地方是机舱最后面的卫生间，然而当我追过去的时候，卫生间里却空无一人。
　　我在机舱内找了很久，仍然没有找到这对舅甥的身影。
　　飞机仍然在天空中飞行，他们竟是这样消失了？
　　如果不是手里攥着的绿色小手绢，我几乎以为那是一个梦。
　　我在过道里找了很久，直到空姐要我返回座位。
　　坐在之前的座位上，我的脑袋有点蒙。
　　直到我转过头，视线不经意的向窗外望去——
　　那个瞬间，我几乎以为自己真的在梦中了。
　　黑色的夜空中，我看到了一头巨大的生物，那是一种难以形容的生物，以我这种很少收看动物频道的人难以细述的长相，然而这并不是让我最惊讶的。
　　让我震撼到极点的是：我在那头生物的脊背上看到了我刚刚的旅伴，那对舅甥俩。
　　他们并不是单独坐在那里的，在他们身旁还有一个男人。
　　拥有黑色长发，本身也几乎溶于黑暗的男人。
　　很快的，我搭乘的飞机开始下降，而他们则越升越高。
　　我们擦身而过。
　　那晚的经历，我没有对任何人说过，那天窗外的情景，亦没有我以外第二个人看到过。
　　如果你看到这个故事，那么，就是你看到我的日记了。
作者有话要说：　　番外更新完毕 这是很早以前就想过写但是一直没有找到合适插入位置的番外
来源于作者某次烦躁的飞行，在臭臭的机舱中，被孩童哭声的包裹声中，我心里臆测着：如果黑蛋正好坐在我身边就好了，黑蛋这么乖巧的宝宝一定可以抚平我的焦躁。
不过黑蛋不可能一个人坐飞机，啾啾一定会带着他。
啊~啾啾为什么会坐在飞机上呢？
他在现世没有亲人，没有牵挂……啊，对了，他的朋友王小川。
那是他曾经存在于那个世界的证明，也是他在那个世界的唯一朋友。
不过在离开的时候，继欢已经确认过对方的安好，所以继欢其实并没有去见他的必须理由。
继欢自己去魔界生活，并不一定要朋友也过来，普通人过来会死的。
在离开之前就已经确定王小川已经顺利升学，也有了新的朋友，对于继欢来说，王小川就是有平稳人生的人了。
其实他已经没了什么回去找人的理由。
不过大概他心里其实还是会想要见到朋友的
也想让黑蛋见见人类世界。
不过他不会经常来。
过来一趟很难，且他能来，阿瑾却不能来，阿瑾这种超高阶魔物，是不可能轻易下界的。
而在继欢离开的时候，他虽然表面不显，但是一定很担心继欢归家太晚吧?
他那么狡猾，一定会委婉的说自己想要阿爷给自己煮饭，把阿爷扣押下来，然后一边对继欢道：要按时回来呀。
然后，再然后，继欢也越来越强大，成了无法轻易下界的存在了。
王小川的生活其实也没有很惨，他只是活的很长而已，活到不想活了为止，并没有沦为什么切片对象。
他已经记不得继欢的名字，继欢成了他人生最美好的一段记忆和幻影。
然后，长大的黑蛋在强大到可以独自回乡的终于找到他了。
而这个番外，就发生在某一次，当继欢还能下界的时候，他带着黑蛋回来人类世界的一段短暂旅行了。
也当做故事结尾的一个补充。
以及接下来要补上之前忘了说的三件事：
1.欢迎大家加入八德镇保卫战（这是在下读者群的审核群）
群号：579834647
↑
这是读者啾为在下建立的读者群，是一个正版读者群，所以审核要求会在这方面有要求
群里会及时通知一些正版书籍的出版情况，也有人肉帮大家去展会背小周边的啾，除此之外，也有福利不定时放松
比如当微博有转发活动的时候，群里也会举行同样的活动，因为人少所以获奖几率会高之类……
还有肉番会以某种形式在群内放出之类……
总之：群号：579834647
2.再来就是《没有来生》的奥利啾陛下的暖手宝开放众筹了
（电脑版可以看到图片）
淘宝链接放在在下的微博（微博ID：月下桑solongatime）
往下翻一翻就可以翻到 进入读者群也可以很方便问到
达到100个就可以制作 截止日期12.12
3.那头可爱的恐龙系列这里没有的三本书《重返侏罗纪》《移民侏罗纪》《含苞待放的元帅阁下》的个人志已经在酝酿中了，这是和《没有来生》《原始再来》相同背景下的故事，是在下很早前写的，之前只有繁体版，这次终于决定制作简体个人志了，喜欢那几个故事的读者可以关注一下微博或群，会及时得到通知。
完毕了，休了。
现在开始充能，修改修改这个故事的bug，然后为新的故事充能了。
再次感谢大家的一路陪伴。
黑蛋式乖巧——by仙人尼个饼饼
by小北一直是乙方君的一个小番外：黑蛋与黑啾母





     ●▄m●                 
      ┠ ┨ 书香门第TXT下载论坛 小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com
       ~︺  

